有句话非常有道理：生气时千万千万不要做决定，这种决定毫无理智，事后将后悔莫及。现在过了一天多，还是想说说前两天晚上令我生气的一件事。

不可否认，世界上存在这样一种人，给脸不要脸，得寸进尺便是他们的写照。或许是没有自知之明吧。

我们寝，在我的床铺对面的那个人，就做了一件令我特别不愉快的事情。前天晚上，已经过了12点，由于第二天早上有课，我就上床了，而且提醒他应该关电脑睡觉了，不然会打扰到大家（那个时候自己的心态很差劲，受不了一点人为的有规律的声音）。他跟我说，要把这个软件下载好了才睡觉。我说："又不是今天一定要完成这个东西，改到明天呗，明天你早点起来一样啊。”他说：“这个软件下不好，我心理不舒服，就一个小时，再等等。”等等就等等，只要你不出声就行了，我也无所谓。上床开始睡觉，本来事情就这么过去了，但刚要睡着的时候，忽然听见一阵很不和谐的声音。我知道他又玩 2k11 了，还把游戏手柄弄得超响，还晃腿发出跟书桌碰撞的声音。这叫人怎么睡得找，我靠，我先忍耐。过了一会儿，还是声音不减，我有点火了，起床叫他，他带着耳机，也没有听到。那个时候真是怒火填膺，就想下去打他一顿。这种人就是这样，不管你以前提醒他多少次，骂他多少次，只要你跟他一友好，他就以为我们跟他妥协，就以为可以继续做自己喜欢的事情了。你说，现在把玩游戏的时间用来睡觉，明天有空的时候再玩游戏，时间都是一样的。为什么一定要半夜一两点玩游戏，还搞得动静很大，好像要搞得寝室里的人都知道你在玩游戏似的。

所以以后自己要少做这种损己不利人的事情，每次自己很晚还在玩游戏的时候，也要好好想想是否影响其他人的休息了。

----

下面的文字 记录于 2012年11月26日  大四上半学期

大学四年快过去，现在应该是更加懂得些如何是去处理这样的问题了。人需要不停成长，随着自己的经历增长，许多过往纠结的事情，再回头看可能都不重要了。遗憾的是，大学四年荒废了不少时间，如果能更加努力，更早地去寻找到自己的未来方向，现在或许就有了更多的更好的选择。有时候，往往因为内心畏惧而对某些事物感到没兴趣，现在想想，这种懦弱的借口让我错过了许多宝贵的机会。

求职差不多已经结束，有了专业能力的增长，也有更加清醒的自我认识。同时，也看到许多基础和学习环境都比我差的人，经过大学四年的不懈努力，实现自己人生道路上的巨大跨越，这令我感到了一种紧迫感，并迫使我开始反思自己的大学生活。跟这些人相比，我仅仅是普通大众中的一员罢了。这个感受或许是求职过程中的最大收获，知道自己的位置，了解自己与985高校同学的差距，也看到了普通二三本院校中那些夺目的人才，我仍然需要更加努力。

在接下来的时间里，不打算去实习了。越是临近踏入社会，便越发感到学习的重要性，便越懂得大学的意义与精神，也便越是珍惜大学宝贵的时光。前几天有个信网的小孩说要准备出国，她才大二上学期，暂且不说出国这个决定如何，但能够如此早地进行人生的一种尝试，并规划自己的未来，已令我感到汗颜和压力。

说到这里，不禁想起龙哥的一句话，人生最重要的是觉悟。觉悟比智慧、比勇气、比坚持更加重要，一切的改变都源于自我觉悟的力量，源于自我渴望改变、渴望更加优秀的内心驱动力。你的觉悟越高，你的动力就越充足，智慧、勇气和坚持则在曲折与充满荆棘的道路上前行的助手，让你能够走得更快更远。

感触很多，看看别人的经历，那些或许跟你的人生没有现实交集的人，他们的奋斗、成功或者失败的经历，如果能有几份体悟，也就是自己成长的养料。

这样的博客形式，希望能一直保留下来。不仅是一种记忆的手段，也不仅仅是一种反思回顾的方法，从博文中能看到自己的思想变化、能力成长、也能看到自己的不足和言不由衷。感谢一切一切~~