是否我们在不知不觉中，忘却了当年最为单纯、最为赤子的梦想与目标。今天心里比较宁静，拿出了我大一的日记本翻看了一下，看到当时大一的我，我很怀念，也觉得那个自己非常傻~~~

下面是我大一的一些日记的摘录，其实对于日记，小时候有养成过这样一个习惯，小学4年级到6年级一直记了两年，后来总觉得自己记的像流水账一般，没什么意思，之后的生活中就再也没有记录过。后来到了大学之后，又开始七零八碎地记录一些生活、学习中的事情与感想，才有了现在我回顾大一日记的时候。恩，还是觉得日记是一个非常好的东西，它的意义不在于当时能够给你多少帮助，而是个人成长过程的一个缩影与见证者。下面，就开始摘录些我大一时候的感想吧~~~~

## 大学开学：

“我自认为自己的个性是比较内向的，也可以说是很内向吧。因此，我希望我能在这点上做出一些改变吧，大学正是这样一个好场所。当然，有些事情并非想做便能做到的，有一种情绪，他叫做‘恐惧’。这种情绪很奇怪，人明明知道这种情绪会影响自我发挥，也知道恐惧对于你即将要做的事情无济于事，甚至是有害的，但是偏偏不能摆脱其影响。”

“‘年轻不怕犯错，尝试便是成功’，我希望这可以暂时作为我大学前几年的人生格言。”

“人生若是能够遇上几件能影响你一生的事，或者几个能改变你人生道路走向的人，那便是一件非常幸运的事情了！”

## 军训拉练时：

“有一个哲学系毕业的人曾经这样说，‘大学不应该开设哲学专业，因为学生不懂。’哲学，是无数天才一生思考、生活的结晶，他们吃过许多亏，受过许多苦，才最终将其浓缩为书本上的短短数言。

一个二十岁的青年人是不会懂得这些的，他们太天真，太幼稚。他们或许能够在考试中得到一百分，却不可能真正了解其中含义。所以他们虽然手握真理，却无法使用，满怀热情地踏入社会，却被撞得头破血流。”

“不要错过以后才去吸取教训，不要等到问题严重时方想阻止。须记得且行且学习，有些事情一旦不去控制，放任问题扩大，后果是你必须付出代价，甚至无法挽回”

“如果一个人对于一件事的成败是无所谓的，那么，他成功的概率会下降很多。一方面，自己觉得无所谓，便不会用心去做这些事，以马马虎虎或者敷衍了事的态度来应对，即使成了事也未必能做好；另一方面，其他人觉得你对这件事抱有无所谓的态度，便不太会去伸出援助之手。在成功的道路上，缺少指导与援助，就犹如在黑暗中行走，会磕磕碰碰，当然更难以成功。因此，在做每一件事之前，一定要有成事的决心与热情。”

“三人行，则必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之。”


## 9月24日：

“大学是我们接触社会之前最后能保护我们的地方，也是最后一个能让我们改正自己缺点的地方。

我的大学目标是：改变自我，完善自我，让人生的经历更多，更精彩！”

“人生是我们最应该好好珍惜的财富，人生越丰富多彩，我们的财富便越多。”

“热诚，是最美好的东西”


## 10月：

“心灵的趋向，如果你想做成某件事情，请先把自己的心灵趋向于它。”

“逃避无济于事，面对才能解决问题。有些事并非你不去面对，就会自动消失的，既然如此，我们不如勇敢地去面对这些事情，尝试着做出一些改变。”

“生命中有着许多美好的东西，万里无云的蓝天、温暖和煦的阳光、淡紫而优雅的牵牛花、饱满充实的石榴、金灿灿的稻穗，有关爱我们的父母、亲人、朋友、同学，甚至萍水相逢的陌生人。如此多的感动，却常常被我们忙碌焦虑的心灵忽略。因此，请要求自己要保有一颗宁静纯洁的赤子之心，让受到污浊的灵魂能时常接受洗涤，静下心来，体验生活的美好。

在心灵的最深处，保留那份最为纯真、最为美好、最为直接而冲动的感动与情感 。 ”

“在新街口遇到一个盲人，忽然觉得他们看不到这缤纷美丽的世界是多么的不公平。他们是通过触觉来感受这个世界的，在他们的脑海之中，是否只存在黑色与白色。对于他们来说，在这样一个黑白世界中，只要出现那一小株色彩，都将会是生命中最大的感动。”


## 貌似是11月份：

“人应该克服冲动，热情与冲动是两回事。做事须三思而后行，一思目的，二思结果，三思意外。”

“细节决定成败。从细节之处往往能看出一个人的意志品质，而改变一个人的品质也可以从小处下手。”

“有些事，在没有经历过前是无法或者很难体会到那种感受与所作出的选择的。大学之道，在明明德，大学的首要任务并非学习知识，而是学习做人与做事，这是我的观点。”

“以后真应该好好学习怎么样和人交流，怎么样与人合作，怎么样去关心他人，怎么样去变现自然。紧张，真实一个奇怪的东西，来自于害怕与恐惧，更进一步影响自我的发挥。”


## 11月7日：

“人生最快乐的事情莫过于去克服自己害怕的，去征服自己所不愿意面对的，从而去完善自我。很喜欢一句话，最伟大的英雄就是像神一般无所畏惧的凡人。”

“额，还是自己看那本书好了。我觉得书上写了非常多的东西~~~~~”


## 3月27日：

“要尝试着理解他人的看法与意见，每个人的生长环境、个人性格、文化水平都不相同，对于同一问题而产生不同意见是非常正常的。比如没有见过自然界灾难的人难以描述自然之威力与人力之渺小。

一直觉得设身处地是一种很困难的考虑方式。因为这种境地有可能是你完全没有经历过的，而且即使你经历过，也未必能够正确地去体回他人的心里活动。你在这样情况下，做出你自认为最为合理的选择，并不代表对于这个选择对于他也是最为合理的。”

要真正做到设身处地地为他人着想，一方面需要有丰富的个人经历，另一方面是想象能力。这两个方面都比较欠缺，希望有意识地加强锻炼。”