## 性格

- 自由懒散，毅力差
- 喜静不喜动，内向性格，不善表达和沟通
- 做事喜欢方方面面考虑周到，清楚计算风险得失，偏理智化
- 但也很容易头脑发热，生气时兜不住火
- 情绪化和想象力差，所以就缺少同理心，感染力也差
- 常常自我感觉良好，得意忘形，不顾及他人感受
- 做事很认真负责，这块来自家庭教育吧
- 一旦认可一件事，会变得很积极和投入，加上平时懒散，容易形成极端

## 未来

- 写好博客，记录生活
- 不忘初心
- 简单

## 想法

- 不断地完善自我，实现自我价值。
- 要耐得住寂寞和等待，厚积薄发。

---------------

## 初中

初中时性格偏内向，但相比高中来说，更外向些。

成绩是年级顶尖，但本身对成绩和名次不太重视，更顺其自然。除了初二下学期有一股学习的热情，认真学习以外，其余时间都并不特别认真学习，不过倒也不懈怠学习。小学五年级以前，那时个人成绩还不突出，对成绩看得较重。从五年级开始，都名列前茅，但本身也没特别认真学习，才逐渐对成绩看得越来越轻。整个初三的考试，一直年级第二，却也没产生争第一的念头。

这说明了自己的部分性格，安于现状、自我感觉良好、轻视结果。因为这样的观念，对于自我的表现，没有积极性，因此也缺少这方面的锻炼。后续，就经常吃表达能力不足的亏。

初中开始有些懒散，不注重形式，比如数学有时会抄作业。“聪明的懒人”这个想法，也从那时形成。

初中跟男生同桌了3年。

爱好自学，也是从初中开始，培养了不错的自学能力。


## 高中

进入高中，因为没有了智商上的优越感，本身产生了落差感。又由于从农村到城市，个人见识少而引发的自卑情绪（后来还有因个人外貌的自卑），和本身骄傲的性格，因此变得更为沉默和内向。高中时过于以自我为中心，幻想自己很厉害，现在看来却是非常幼稚。

高中后，抄作业渐渐习以为常。人也变得更懒散，自习课和课间休息，主要用来趴桌子睡觉，看课外书，看小说。前两年都不怎么认真学习，成绩也是在年级中等水平（350名/700人）。因为进入到理科实验班，班中高智商同学很多，智商高又勤奋的，也大有人在。还有如腰子，智商逆天，大二的下半学期末，直接一次性从年级两三百升到年级第一。这件事对我的影响很大，突然发现，跟别人的智商差距实在太大，只能勤奋才能跟别人竞争。

由于上述的事件，也因为高三立志考浙大的目标，我整个人就一下子找到激情和动力，开始很拼命地学习。从高三开始，成绩一直在年级 11—25 名徘徊。不知是前两年太过懒散，知识补不回来，还是智商捉急，始终不得进入前十。高考发挥失利，特别是语文，班级倒数，未能如愿浙大。

高中逐渐偏科。

语文，语文老师上课枯燥，本身那时经历少无法理解文字艺术，因此逐渐没了兴趣，高三甚至不怎么专心听讲，是最差的一门科目，成绩离及格线很近。英语，从高三开始，因为逐渐失去了我在语法知识上的优势，而且长期没能得到鼓励，事实上也开始消极起来，在成绩上是没有竞争力的科目。对生物，是中立的，成绩上也较有竞争力。化学，不喜欢化学老师，算是被打击了部分热情，不过仍然是自学了许多知识。 数学、物理是最喜欢的科目。高中还参加计算机奥林匹克竞赛，因此很早地系统性地学习编程、数据结构和算法的知识，对我现在的帮助很大。

高三最印象深刻，回忆起来，也总是能够令我感动和怀念。不仅仅因为过得充实，更多的是为了理想而奋斗的过程。晚上上完自习，放下一天的疲惫，叫外卖吃夜宵，可以说是最开心和惬意的时刻。11点寝室准时熄灯后，我会回顾当天学到的所有知识点，常常就是想着想着睡过去了。也有时候能够完整地回顾完一遍，就会计划一下第二天的目标和安排。到了高三的下学期，由于学习得太拼，还不得不去稍加锻炼和散步来保持和恢复精力。**当年，为一个纯粹的目标，毫不顾忌地追逐，这种感觉是我最为喜欢**，唯愿不忘初心。

高中的第一任同桌，我俩都喜欢闲聊扯淡，所以算是意气相投。高二上学期，调整了座位，迎来第二任同桌。这个同桌我很不喜欢，因为他有令我无法忍受的恶习，搞得我心烦意乱，无法专注。

高中爱好也挺多：

1. 化学，从初二便开始自学，高中时经常图书馆借书自学。
2. 编程，对具体问题的分析能力偏弱，基础不太扎实
3. 英语语法，初三开始研究，高一就把语法学完了。高二主要是深入思考，后来放弃了，因为实在没有乐趣了。
4. 小说，初中开始接触。第一本书是从哥哥那边借来的《冰河洗剑录》，后来就爱上武侠小说。后来到书店买书，看了些梁羽生的其他小说。高中读了许多古龙小说，还有《昆仑》、《搜神》、《沧海》这些高质量小说。但金庸的小说却没看几部。这些小说还是很有益的。
5. 游戏，小学六年级开始接触。单机游戏爱好者，网络游戏无感。有很多经典游戏，给我带来了许多感动，仙一、仙三、暗黑、天之痕、上古传说、武林群侠、三国群英、三国志......
6. 都是些宅男爱好，这就更内向了。没特别喜欢的体育运动，身体素质一般。