看了《财经郎眼—艺术品的大泡沫 101025》这期节目，其中提到国人浮躁这个话题，有感触。

> 现在国人有一个什么样的普遍现象呢？就是跟风太严重，没有静下心来好好思考什么东西才是最适合自己的，这就是一种浮躁现象。比如说吧，看到别人说去打工兼职能够学到许多东西，因此很多同学想当然地认为：的确这样啊！所以我也要去做打工兼职。但没有静下心来思考，是否所有兼职都能得到锻炼，而自己又想获得哪些方面的锻炼呢？类似现象非常普遍。思维的惰性让我们没有自省和思考。

现在社会上有一种故事模式：有一个东西，我买来100块钱，我转手就是1万块钱。哇，这个人太伟大了。那么就会有很多人去跟风做这样的事情。而往往呢，这样的模式是不可模仿的。现在中国社会有许多关于成功学的书，而且呢，这一类书籍在中国整个图书市场上销量也是占据了很大一部分。有许多社会人，包括我们这样的大学生会去买这一类书本，但是我想的是，一个人的成功真的跟一本书的关系不大。 我很少有某个人会对我说，他的成功之路完全靠一本书的启发。更多地，我觉得是靠着自己的思考总结，良师益友，坚持不懈。所以说呢，社会上的盲目跟风的风气很严重。

说说我认为：为什么中国会出现这样的现象？

1、经济快速发展，新事物快速出现、占据人的生活令人感到无所适从。

直观感受是，许多大学生的大学生活无所事事。即便是学生干部，当初加入到组织（或社团）的时候，也并没有想清楚，这里也包括我。他们只是感觉，大学生活无聊，又听了学长学姐的经验之谈，说社团能锻炼能力，所以就参加社团。

但是，他们并不了解，他们应该进怎么样的一个组织，怎么样的一个部门去锻炼自己的能力。也没意识到，并不是说你加入组织便自然而然得到锻炼，还需要自主学习，积极主动，才有获得。有些机会需要你耐心等待，厚积薄发，才能抓住的。其实，有的时候，能去想想你的上级、主席团是如何考虑问题的，自己的思维会得到开拓和提升的。（我在当主任的时候心里会有一个目标或者大致方向，许多决定、许多从上而下推动的决策，要么是为了提升组织，要么是为了提升组织成员，帮助成员成长，无外乎这两个方面。我希望自己能记住这样的感受，的确是一段非常有意义的感悟。）

2、网络的普及使得许多低级的大众文化、群众文化得到了扩散。现在的网络社区、论坛、贴吧有着非常多无脑的东西，而中国大部分的网民也被成功的愚弄。网络成为了当代人空虚内心的发泄之处，我甚至不是很了解现在人们上QQ，上人人是出于了什么样的目的。在我们的课堂上有着超过一半的人在玩手机，用手机消遣时间。 同时呢，网上一些很无聊的事情，大家都会很关注。比如说有些喷子出来喷别人，所以两伙人开始炒起来，但是大家都不知道自己在做什么。甚至说网络上有这样一种价值取向，觉得喷子光荣，谁傻谁光荣。比如说关于中国对于日本地震的捐赠和日本当局的反应（好像是拒绝捐赠）的这件事，中国人就开始吵起来了。只要你说出于人道应该进行捐助，你就立刻就不爱国了，你就是卖国贼了。这些的思维逻辑真令我难以想象。  还有一类事情，中国网民喜欢八卦和丑闻，只要是哪个明星有什么丑闻，哪个官员腐败，或者其他的一些事情，一定会传的沸沸扬扬。但是说，有些好的事情，好的现象却又视而不见。

网民生活空虚，所以大家想找新鲜事去填补。而这样的情况会让其他人很无奈，比如说明星想出名最快的方法就是炒作，网络小说要有点击就必须把猪脚写的很牛叉，很2，还得种马。其实说这样一个事情是一个恶性循环，最终导致社会文化越来越低俗。以小说为例，首先是有人写了yy小说，迎合了相当一部分人的口味，而后受这些写手的影响有越来越多的人去看这类小说，然后网络作家很无奈地发现如果要有自己的阅读和点击量，就必须写这样子的小说。然后就会有一部分文化素养相当不错的小说家会发现，自己的文笔，内涵，人物刻画都比那些在排行榜上前10的作品好多了，那么为什么自己的作品没人看呢。于是，更多的人选择了迎合大众，能够坚持的人寥寥无几。

3、现代生活的无脑工作太多，人们缺少了深入思考的机会，所以也逐渐变得懒得思考。以前的博客，是需要博主好好的思考、梳理、总结才能写出一篇好的文章。现在的情况是，有分享，有微博，很少有需要大家动脑筋思考的地方，而且，这个趋势正越来越明显。人们少了思考，往往就会对一件事情的了解情况不足，人云亦云，而对实际情况不加分析。因此，做一个团队管理者，能引导他人思考的管理方式是我们需要仔细思考和探索的。

-----

本文在2011年7月写，2012年11月份回顾（并进行了修改），发现当初自己的思想和文笔都很幼稚，同时庆幸自己拥有了显著的进步。 我喜欢去回顾我的博文，回顾我以前的思考，这样才是我的博客存在的原因之一——启发自己的思考和进步。