原本打算是在2012年七月写的文章，因为比较懒惰，也比较忙。因此一拖再拖，今天正好有些时间，不妨将这篇文章补上了。希望以后每年的七月都能成为自己好好回顾自己的一个月，也希望看到自己的进步和成长。

2012年，对于我来说是难忘的一年，也会最困难的一年。半年刚刚过去，但是此时的心里却以非常疲惫，希望停下来好好休息一番。而原本以为会非常难忘的东西，也随着实习的开始慢慢淡忘。我想，是需要好好回顾这半年，或者说大三这一年的生活了。产生每年七月记录的想法，一方面是自我感觉需要总结和思考，另一个是萧秋水的博客给了我启发。

大三一年，在学校担任了信息网络中心的主任一个职位，同时也是自己年级的年级网站的管理者，这两个角色的扮演很好地诠释了我的大三生活。我也很喜欢这两个角色，不仅仅是自己能力的锻炼和提高，也是对自己的探索和尝试。每一段尝试，不论成功与否，都能转化成自己的人生体验，使得未来的自己更加清晰和明朗。其实，现在来写我的大三生活，时间是不对的，因为感觉自己还没完全脱离出来，又没有那样强烈的情感，说实话有些流水作业的要求。

大三一年的话，上半年我形容为拼命做事的一年，干实事。这半年中，我指导完成了青年在线的改版升级工作（网站改版后台升级），建立了新的青年在线内容来源渠道，尝试新的年级网站推广模式，继续探索信网自己的初干培训方法，另外我还独立完成了电光09年级网站的第二、第三、第四版的改版工作（都是小改版，每次仅改动十几处细节，现在第五次改版有些力不从心了），使用自认为的Web标准制作了墨痕网站，也自我探索网站的推广和运营方法，最后，是完成了一些学习任务。虽然感觉是挺忙碌，但并不很累，因为很多东西都没有深入思考过（先做着，做到哪里有问题了再想），或者有些内容其实是自己作为中干的时候就已经思考过了，所以事情虽然多，倒是能安排过来，而且整个人的精神状态还是不错。而且，刚刚进入信网主任这个角色，有许多探索的东西存在，当时就是一门心思做事，其他是心无旁骛的。其实到了上半年末的时候，我自己是完全没有预估到下半年的情况，原本打算下半年自己可以好好地修养修养，逐渐将工作进行转交，自己安心地去关注另外的东西，同时也给自己留出更多自己的时间。

那么，接下来就是下半年的生活。下半年对于我来说是最为痛苦的半年，因为经历了人生两次最为困难的时期。即使到了现在，我也不好说这个阶段已经过了。第一次最困难的时期是在12年的三月份，也是刚刚开学的时候。原本以为这下半个学期自己能够清闲起来的，后来才发现下半年是最累的半年，所有积累在上半年的问题都爆发出来了。三月份，罗列下自己面对的问题：组织定位和发展、web技术总结（前端和后台、设计、运营以及其他）、自我膨胀导致的自大、越来越浮躁、开始准备的换届工作、整理和梳理上半年的总结、人生选择的迷茫（考研 OR 就业）、指导化院09的网站制作、因关注互联网行业信息而被信息爆炸导致的焦虑和不安、内心的空虚与混乱。因此，也可以看到我三月份的博客博文数量大幅度上升，因为需要思考和关心的事情太多，而且别人也很难帮得上忙。虽然实际做的事情少了，但是整个三月份，自己的精神状态一直属于高度紧张和高度压力下，感觉自己随时都可能越过这条压力线。 那段时间也经常想问问别人，希望得到些别人的指导，也有些人给了我很多帮助，也特别地感谢佳佳童鞋在百忙之中帮我接手了组织的对内对外日常事务和一个外场活动，使得整个三四月份相对轻松了一些。

而三月份整个月到四月中旬过后，这些压力终于有所缓解。虽然还是能感受到压力很大，但是毕竟离自己的那个极限有些距离，不是像三月份那样，属于自己每天都在自己的压力极限上。四月份下旬到整个五月份来说，可能是这个半年中最为好过的一段时光了，很多东西已经大致就位或者有了决定，不再那么毫无头绪了。尽管还是一天忙到晚，还是身体累些比心里累些好。

告一段落--------------------------------------------坑爹的文字表达。

时间有回到12年6月份，这下这个文字的时候时间已经12年8月末，真有些恍然过世的感觉。6月份更加像是3月份有些问题的反复发作了，当然也额外多了一些其他问题。比如折腾换届的事情、实习的事情、许多有心无力的事情......最为烦心当然还是换届的事情。搞来搞去害得我花费了许多计划外的时间，而且当时也是学期末需要加紧预习复习，手头又有一个网站在做。心态也不是很好，当然整个人状态糟糕到要死。当然这些事情的发生，也让自己察觉到自己的一些不足之处。

一个是有许多问题自己总是喜欢拖着拖着，一直拖到问题产生和变大才会去想着去解决，这是一个很不好的习惯。而且发现电脑日记仅仅是一个好的记录和查询手段，许多问题分析的时候用纸和笔对于自己来说是最好的方法了，告诫自己不要太依赖电脑，希望自己能逐渐开始减少电脑的使用，回归到高中时代。。。。。。

另一个是自己的交际能力还是有待加强的，面对不同角色不同兴趣爱好不同性格的人，正确表达并清晰地表达自己的观点真的是一门非常困难的学问。自己总是喜欢先从自己的思路出发来考虑问题，总是以逻辑的思路来思考问题，但是却经常忽略合适的表达方式，因此自己的观点不能很好的简短而清晰的表述清楚。当然，另一方面是需要自己将问题充分清楚，不要没有想到位就匆匆去交流了。

再一点是自己的时间安排太紧了，不好协调，有些过期的事情又一直记在心里，不肯划去。

最后一点是个人浮躁吧。感觉需要书籍、电影来沉淀下，电脑只会让我更加浮躁。现在能有些体会书籍的重要性了。

2012年的七月至此，我不想文章太长了。