> 2015年7月7日，重新整理

秋季招聘接近尾声。从9月始，至今12月初，告一段落。

回头对这三个月的感悟与收获进行回顾和反思。
没有及时的总结和反思，就往往没法很好地成长；
有了反思、总结，也需要记录，不时地回顾，如此才能更好地走好下一步。

## 职业的几种选择

9月初的时候，仍然有职业选择上的犹豫。随着求职过程的不断经历，在选择和放弃中，逐渐明确了心中的想法，对自己的状态也认识得更加清晰。

暑假在一家初创互联网公司实习，接触到互联网产品、设计、开发方面的基础性知识。实习做产品经理助理，感觉力不从心，从软技能到硬技能都没有准备好。之前对这个职位的想象太理想化，到了实际公司环境才发现，既无法胜任，也不合适这类职位。

第二个想法，从事本专业工作。电子类工作大概有基带、射频、电子电路设计、软件研发等方向，但兴趣不高，作为一个备选方案。

第三个想法是做前端工程师，也是我的第一意向，主要有几点原因：
- 适合自己的性格，同时也很有兴趣，长期来说，肯定不是一个坏的选择
- 有不错的知识基础和实践经验，毕业就能找到一个高的职业起点
- 持续发展能力，高中有三年编程基础，得到长时间的培养与熏陶。大学计算机相关专业，而且零零散散补学了相关计算机专业课程。最后自学能力强，热爱钻研技术，拥有博客进行技术沉淀。
- 前端职位由于新兴和重要性，在就业市场供不应求，在互联网环节中的地位也不断提升，转型空间也较多（创业、技术管理、技术专家）。
- 互联网的整体行业发展势头好，是朝阳行业

## 面试经历

知名互联网都有关注，包括腾讯、百度、阿里、网易、新浪、360、大众点评、携程、苏宁易购、途牛网、安居客、赶集这些，按照时间顺序来说说每个公司的情况。

最早是腾讯，网申时不仔细，后来才知道前端职位的考点只设置在武汉和广州两地，直接笔试面试无缘。
提醒自己准备工作要认真细致，同时对就业不能太乐观，许多事情根本控制不了。

360，宣讲会来得很早，但笔试时间晚。没收到笔试通知所以没参加笔试，10月21号去南大霸面。这是我的第一次前端面试，准备上不太充分。360面试效率很高，一天三面，下午过去，傍晚回来。从这三个月的经历来看，随着面试经历越多，也就越能了解到自己的不足，自我成长就越快。
而且，随着面试经验增加，对面试的准备也愈加充分，个人表达上更条理清晰和明确，能更好地展现自己的能力。
最早给我前端offer的公司，让我在后面的求职过程中增加了不少的信心。

阿里巴巴。网申评测（行政能力测试）没过。10月11号去南大霸笔，现场没安排霸笔考场，只能让HR转交简历给面试官。（当晚在南大听了大众点评的宣讲会，第二天大众点评的笔试因为懒床没去，当时还不知道大众点评的实力和地位，真煞笔）。通过网络渠道，得知19、20、21号阿里在南京安排面试。具体打听到地点，已经是19号晚上。第二天上午参加完百度前端笔试，提前交卷后赶去阿里的面试地点，被告知前端面试前一天已经完毕，面试官已离开南京，再次让HR转交简历，但已感到希望渺茫，此后便无音讯。11月，阿里在南京有个小规模补招，没及时收到信息，再次错失。
需要反省的，没有认真准备，不够重视，导致网申就被刷。另外，校招的信息渠道少、不及时，也会错失机会。

网易，是听完各家宣讲会后，最向往的企业。希望越大，失望越大，对网易的形象打负分。因为简历填写不购完整，没通过简历筛选。之后去南大仙林校区霸笔，也没安排霸笔考场，第一次企业形象大减分。大约29号，去霸面，被告知前端职位在前几个省市已招聘满额，南京与上海都没有面试安排。呵呵，HR还说，人家阿里收我简历转交只是做表面工作，实际根本不会转交给面试官，我们网易诚实，干脆跟你说清楚，干脆一开始就不收你简历。
由此可见，宣讲会宣讲的都是光鲜的一面，求职中，非常有必要留意企业不好的一面，否则会被骗的。

百度，中国互联网中最具工程师文化的公司，心向往之。10月10号南京大学宣讲，由于当晚去南大仙林校区参加网易霸笔，没有听，遗憾。笔试在10月20号，南京大学。百度的前端笔试题很正规，考查既全面，也有深度。面试安排在25和26号，第一天一面，第二天二面三面。
面试下来的感受是，百度技术很有工程师文化，内功深厚。
第二对应届生的基础非常看重，不仅考查全面也很深入，面试方法也科学，三轮面试官也都是做前端或技术出身的，同时注重对才人的培养。
虽然三面通过了，可能是因为校招名额已满，没有给我offer。

携程，坑爹企业。在南京没有前端的招聘安排，11月10号全国统一笔试，但竟然没前端的笔试安排。后来来南京二次宣讲，通知说当场笔试面试。结果是，只有后端研发岗的笔试面试，其他岗位让你交一份简历。我带着病，下雨天，白跑了一趟南大，真气愤。听了他们的校招宣讲，也比较low，与一线的互联网公司来比还有明显的差距。

赶集，10月25号南京宣讲，26号一面二面，此后无消息。面试的题目偏门，考察也不全面，也不够深入。
跟百度比起来，赶集更希望招聘直接上手干活的，百度则招聘基础扎实，潜力较高，助力你成长成才。
互相看不上，没给我offer

苏宁易购，南京本地的互联网企业。根据学校和学历的不同，待遇也不同，呵呵。另外，面试不深入，不专业。
笔试竟然是行政能力测试，不考查专业技能，呵呵。拿了offer我拒绝

安居客，笔试面试，类苏宁易购，专业知识考察力度差。拿了offer我拒绝

新浪。新浪校招最晚，11月7号才来南大宣讲，第二天笔试，第三天面试，连续三天跑南大。一面让我开拓了眼界，看到了前端的另一片天空，对知识本质的更深入学习（理解语言规范），难度媲美百度二面。新浪的笔试考查数据结构和算法知识，几乎无前端的领域知识，新浪也是业内不多的把重构和Js分开的公司。一面表现感觉不佳，二面电话面试，感觉还不错。三面问了面试官一个问题，在他看来应届生求职最重要的三个方面是什么，回答是公司这个平台的发展、行业、职业，挺中肯的回答，受教。拿了offer，最后没有接受。

秋季的前端求职就说到这里。删删改改，写了近5个小时。

其他职位，电子公司刚开始的10月份跑了几处宣讲会，也拿过offer，最后考虑后都放弃了。
产品经理职位也有寻找，考虑后同样决定放弃。

## 职业分析

### 劣势：

- 计算机基础不扎实、不全面，后续可能会是瓶颈。
- 追求完美，所以会效率低、钻牛角尖。要有更好的全局观。
- 口头与文字的表达能力弱。要增强条理，突出重点，多加锻炼。
- 藏不住想法，对不爽的事情容忍度低。要不断自我提醒，接受差异，求同存异。
- 人际沟通能力不强，要重视，从内心出发改变想法，有意识地实践。
- 心态不好，浮躁，做技术的一大忌讳。

### 如何在毕业前继续提升

- 看书，读经典，写阅读笔记，总结。更加体系化
- 对专题领域进行深度研究，更加深入细节
- 在实践中积累和提升，考虑和权衡更多因素，能应对复杂场景。
- 写博客总结，做知识的备忘，做知识的重新梳理。
- 阅读优秀源码。

### 对团队的期望

- 一个关注员工成长，助力员工成长的团队。
- 团队拥有明确的目标、轻松的氛围、高凝聚力。