## 关于信网的纵向上的组织架构

信网这个组织我在自己管理的一届发现或者暴露了许多问题，这里我想重点说一下关于纵向地组织架构的问题，通俗地说，就是每个层次的职位拥有的共性要求与职责。我想就我现在的想法与思路展开讨论，并能提供一些我以前的想法以及未来的意见与建议以提供参考，希望信网后来者和我自己都能了解到我这经历了这一年的信网管理后的心理状态。

我将通过将信网的层次分为主任、分管副主任、正部、副部、初干5个级别来说明我对信网在纵向组织架构上的看法，至于我为何会进行这样的划分呢？ 我觉得有一定的必要将正与副的职责和平台有一些区分，一方面我的确能够感受到正与副的一些明显区别，另外也是我最近又浏览相关的书籍，也从中发现了这方面的一些区别是有必要拿到明面上来说明的。那么我先从大致角度上来说明两者的区别在何处，正主任与正部的锻炼平台高，获得的经历与锻炼机会多，受到关注与指点的机会也会更大，因此正主任和正部应该被赋予更高一个层次的职责与责任，需要更加合适的性格与能力与之匹配，也需要花上比副主任和副部长更多的时间、精力与心力来做好组织和部门的建设工作。我记得有人曾经说过，一个组织或者一个部门的发展与性格往往会受到组织的第一负责和部门正部长影响，我非常认可这样一个观点。一个组织或部门要发展的好，除了需要基础的制度规范保障，组织负责人或正部的影响是占据了绝大部分的，因为即使有能力更强或影响力更强的副职在一旁辅助，总会基于职位的区别，不能更好地发挥影响力的。因此在选择相应的人才来担任相应职位的时候，明确职位的定位与职责是否与竞争者的能力、经验以及性格相符合，竞争者的积极性、归属感与责任感能够胜任这个职位的要求，是关乎一个组织发展的关键性问题，因为这个组织的性格与发展就会在你做决定的一刹那被大致地确定。

所有我上面所陈述的情况只是想说明正职与副职有着差异性较大的区别，所以我决定在这里特地地进行说明。正职是担当一个团队Leader的职责的，负责团队走向与性格的决定性人物，而副职是辅助正部的作用，辅助相关的决策与具体实施情况。在进行正职与副职的人选选择时，考虑正职与组织未来发展的关系与影响，考虑正职副职之间如何更好地进行能力方面、经验方面与性格方面的互补，是一个非常核心的因素。 比如部门的基础建设不足时，我们倾向于寻找与选择细致踏实的人所为正职，这样对于部门的发展可能会更加有利。这个时候，积极创新的可能会考虑成为副职，当然我这里也仅仅是从人选的性格上面进行考虑。在实际选择中，需要考虑的因素往往更多，还需要个人能力上、工作经验上、个人积极性与责任感上的因素纳入考虑。

然后正职需要全权负责自己组织或者部门的队伍建设工作，确保组织与部门的日常运行，负责对外协调与信息反馈工作等方面，这是正职与副职在职责上的不同之处，这个区别我下面将不再叙述。

然后我从信网的高干、中干和初干三个层面来说明，高干需要做好组织把握与相关决策，引导与指导相应中干的工作与成长，高干不应该将过多的精力分配或者被分配到具体的决策的实施过程中，而是构思怎么的决策与形式是对信网这个组织发展或者对于其中有关部门的发展更加有利，是一个主动思考和做决定的过程。在此之后，监督和督促部长完成具体的决策的细节化工作与实施流程，并能及时地了解实施与反馈情况，提供改进措施与参考意见。这方面工作推荐采用一对一的指导形式，高干在决定做一件事情之前也需要做好充分的思考与准备，尽可能地让中干了解事情背后的意义与有关注意点。

中干的工作形式在于详细地去思考决策的细节化问题。在这个方面，高干的指导也是必不可少的，因为高干拥有非常多的经验和教训可以提高非常大的帮助，但是进行细节化工作的主体还是应该交给中干来做。然后呢，中干还需要负责一个具体行动或者实施方案，在此过程中能够收集执行中出现的问题和反馈情况，并能根据实际情况进行调整或者思考解决方法。另外，中干的另一角色应该就是引导好初干，让初干能够得到一定锻炼机会，让初干能够感受到部门与组织的氛围，让初干逐渐了解我们信息网络中心的一些独特性的东西。因此总的来说，中干这一角色是拥有被动思考、主动做事的定位在，但是我们应该去鼓励中干的主动思考的积极性，而主动思考的产生很大一部分原因是职位的职责，到了高干后以前不会主动思考的也同样必须学着这样思考，这也是我特别将正部与副部区分的原因，我期望通过赋予正部长更加重要和需要积极思考部分的职责，来带动他们积极思考的习惯，并能进一步影响到初干的成长与发展。如此一来，这个信网团队中都能形成一个积极思考的氛围，这对于组织的良性发展是有着非常大的影响的。

至于初干的话，我就不多说。引导工作一定要做好，初干属于一张白纸，可塑性会非常的高，初干的能力如何、思考深度如何、待人处事怎么处理，其实会受到部门和组织很大方面的影响。如果我们能够很好的引导的话，我认为对于初干来说这将是一段很宝贵的经历，希望部长们能够抱着这样一个心态去帮助初干成长与获得锻炼。


## 信网的“双核”思考

信网如果能够比较生硬的分离的话，能够分为学生组织和技术团体两个角色。而这也是信网“双核”想法的产生缘由，信网主任既要能够准确把握我们学生组织这一角色，也需要对信网所拥有的技术拥有较好的把握与理解。因此，以往来说，信网在选择主任的人选的时候，往往会倾向于选择技术部出生的部长，因为其他部门的部长在短期内是无法把握好信网所拥有和传承的技术的。然而，一般技术部出身的人对于学生组织的把握也是非常差的（一个原因是学技术是需要花费非常多的精力，因为技术部在培训学习技术是没有系统合理的规划，同时是所学技术过于广泛和技术更新过快），长此以往，必然会导致组织发展越来越差。

基于这样的认识，我认为提出信网的“双核”体系是有一定必要的。“双核”不一定是组织编制上面有两个负责人，而是要拥有两套相对独立的体系。我觉得这样的一个不得已的情况出现，其实非常大的一个原因是青年在线网站建设的复杂性，就现在而言，我们需要三个部门来确保青年在线的正常运行工作，这样的确是从信网牵扯了相当大的一部分精力。当然，这个矛盾在目前而言是难以从根本上去解决的，是必须确保有这样的三个部门的协调和配合工作。

那么，我在负责信网的一年中关于这个问题的处理其实是这样的。

### 第一，分工与协作。

网站建设的复杂度非常之高，如果青年在线网站进行外包的话，那么我们只需要进行进行日常的维护工作即可，但是明显这样做是会很大程度上丧失我们信网的特殊性与竞争力的。所以我采用的是分工与协作的方法，尽可能地利用每个部门的特色与特长，提高青年在线网站的整体质量。将网站Web前端与后台、网站相关优化工作交给技术部；网站的网页设计工作交给宣传部；网站的编辑工作交给网编部，这样的方法能够减轻技术部初干、中干与高干的压力，因为这里的每一项工作都是需要非常扎实的技术功底和实践经历才能完成的，一个部长或者技术部的分管高干即使是非常勤奋非常有天赋，也不可能完成如此之多的工作，并且能将这些工作都做的完美。    但是这里出现的最大一个问题是经验与计划的不足，宣传部对于网页设计经验缺少，不能了解设计的具体实现过程，使得技术部与宣传部沟通成本过大，花时间花精力却难以取得好效果；网编部一切从头开始，对内对外的要求都不具体或者不是非常合理化；技术部与宣传部对于自己如何培养一个合格部长都没有系统规划，属于走到哪算到哪，技术的教授没有循序渐进，及时巩固与实践，最终取得的效果不够理想。因此，关于青年在线的分工与协作工作，我们需要做的工作还有很多。而且，这一届来说，我对网站的大体把握还是到位的，所以在这个方面我也花了非常多的时间来确立一些规范和流程标准，但是也常常会感到心有余而力不足的时候，网站这个东西的确是过大的东西，再加上信网一直以来培养体系的不成熟，制约因素还是非常的大的。希望以后的信网能够把一些基础性质的制度和规范做好，如此才能给大家抽出更多的精力来做更进一步的研究和深入。

分工与协作的另一方面也包括作为学生组织这个角色的扮演上，现在信网的四个部门分别是办公室、网编部、设传部、技术部，从左到右→部门的学生组织角色越弱，技术团队的角色越强，而信息网络中心一直选择将办公室或者说将扮演学生组织角色的部门放在前面，其实在潜意识上就是要强调我们需要重视这样一个角色的重要程度。现在的大致分工可以这样概括，办公室负责组织内部管理；网编部偏向于公关部，负责对外的学生组织、学院和社团中的形象建立与联系沟通；宣传部负责对外宣传信息网络中心的形象，针对对象上是广泛的大学生；而技术部负责的维持信息网络中心的技术力量，提供给团委技术支持力量。这样分工能够在以后工作中做出合理的工作分配，提供非常好的制度约束力量。

### 第二，形成制度化和流程化

不管是对于网站制作过程中的一些规定与规范，具体在做网站时候的流程，还是作为一个学生组织，进行各个部门的职能明确，日常工作中对组织成员的考核工作以及相应的奖励惩罚措施。诸如此类，都应当进行非常有指导性或者便于管理和实施的制度规范与建设。制度与规范的重要性是我在这一年中感觉到的最明显的部分，有些工作如果要做到客观公正，制度这种工具是非常好的，不然他人做事或好或坏，特别是做的不认真、不负责的时候，我们对于他们的约束是非常弱的。

### 第三，加强对初干、中干的培养与引导，形成与完善整体培养体系


## 关于决策的最优化问题

这一学年对我来说认识到的另一个问题，就是决策的最优化问题。因为我以前认为的最优决策就是能听取所有人的意见、创意之后，得到最全面的一个决策。但是，后来我发现了，最优的决策不可能是最全面的决策。因为决策过程中有一个非常重要的概念，就是做出决策的沟通成本与决策的收益间的矛盾，花费更多的沟通时间、精力，我们的确能够得到更加全面的决策，但是越到后来，一定是沟通成本越来越高，但是收益越来越低，直到到达一个临界点，过了这个临界点，再去听取意见和创意，就是入不敷出了。

所以，通过这样的意识我回过头来看自己一年的工作过程中，的确出现了许多希望能够得到更为全面的意见而没有做出最优决策的时候，而且非常多的样子……比如在进行编辑换届招聘的要求时，我后来看来还是需要高干来写更加合理，因为中干毕竟对于部门的把握是定位在自己部门上的，而对于高干来说，他们对于部门的定位是着眼于信息网络中心这整个组织的角度，来进行部门职能的分配与思考，这样的把握是更加好的。而我采取的部长们先来写，再由高干修改的方式，明显耽误了整个工作的进度，也浪费了一些其他时间。再比如组织的文化建设工作，我曾经有一段时间来思考完全交给办公室部长来负责，后来也想到还是需要相应分管办公室的高干来负责，办公室具体实施，这样产生的决策才能更加合理。这些问题的产生，我也觉得自己想当然思维的严重影响结果，人的惰性思维作祟。

有时间我想看看风险管理方面的书，这些知识是我最近想看的书籍，我们的决策产生一定是一个选择过程，风险管理与风险评估就是一个非常好的评价手段与方法。


## 职责分工明确化

职责分工的不够明确也是我这一年中经常犯的一个错误，也是我进一步认识到制度重要性的原因之一。这个问题，是人的一个本性问题，一旦一个事情觉得其他人在做的时候，自己一定会相当程度上放松警惕、主动降低积极性。因此，绝大多数时候，我们在进行一个事情的安排的时候，一定要精确到位，确认是具体的哪一个人总负责，可以向哪些人寻求意见和建议，什么时候交付工作，人的本性是非常倾向于可衡量的定性指标。如果你跟他说，这个工作好用心，要仔细，他的感受还没有你直接给出指标来的效果明显，但是需要注意的是，指标仅仅是一种便于实施的手段，千万不能本末倒置。就比如你跟他人说尽快做好和这个周末做好，他在心里的重视程度上是有区别的，这个也是很多人喜欢询问成功可能性有几成诸如此类问题的原因。数字话的数据总是让人感到可靠与可衡量，操作性更加强。

那么我在这里说的职责分工明确化，是有一个属于我自己的想法的。我希望作为一个组织来说，具体的某一件事情，我们一定能第一时间毫不犹豫的想到这件事应该是哪个部门的事情或者哪个高干的事情，这个就是需要一个完备的制度保障了，在制度层面不可反驳地规定这类事情就是应该这个部门做的。接下来，才能进入到发挥主观能动性的时候，根据每个人的能力、精力、或者以后的发展，灵活地分配给某个部门中具体的其中一个部长，给他全权负责的权力，并能规定他限时完成任务。


## 制度建设与实施。

组织制度建设是在组织中高干换届后，初干招新前，由办公室负责的一项事务之一，由办公室的分管副主任全权负责，办公室部长参与其中，具体形式需要探索和摸索。制度建设的最终目的是建立适合、人性化并具有指导意义，体现组织核心价值观和理念的管理章程，核心在于组织管理。为确保制度能够良好地符合组织核心价值观和理念，在制度起草或修改完毕后，应该较为慎重地在主席团中进行讨论交流，进行微调。

组织制度的对象主要在于管理初干，指导初干的行为，并通过制度的一种形式宣扬组织所认可的组织文化和价值观。当然，在组织制度建设中，中干和高干也是一部分，但是非重点。中高干的管理与指导重点主要集中在组织架构和职责分工上，以及主席团的团队管理工作上。

另外，考核激励也是制度建设的一个重要组成部分，考核激励是对干事行为的公正评价，考核并不单单是为了维护组织的权威性，更进一步的，应作为引导干事个人发展和组织发展的一个优秀方法。如果没有考核系统来作为对制度的一个良性反馈，制度就变成形同虚设；若是为做考核而做考核，也大幅度地丧失了制度和考核本身的意义。关于这个道理，我觉得大家都知道，但未必都理解，实践和经历是对道理的做好学习方法。

制度需要时间来检验。制度建设是一个持续改进的过程，从来没有最好的制度，也没有最完善的制度，需要在实践中不断发现问题和改进问题，从制度建设的根本目的出发，我们就能够发现存在多种多样的方法来解决我们希望解决的问题的。制度的改进也不应过于频繁，这会丧失组织的权威性，因此也要求在进行制度建设需要重视和细心，尽量确保全面和合理，争取一次性做好。

制度的实施、监督、情况反馈是需要各个部长，特别是办公室的部长需要负责的工作。在这个方面，应该有办公室来协调该项工作，将四大部门的制度实施、监督、反馈落实到位，如此才能更好效率、无差错地确保组织的日常运行。而办公室中干也能在这一年积累起来丰富的经验，为组织骨干换届后的制度建设工作提供良好的基础，避免许多想当然的因素存在，因此鼓励办公室中干在制度实施过程中的积极性，主动寻找、发现、解决问题，非常之重要，不管对于其个人还是对于组织。

制度建设，应当作为组织长期、不间断的工作来做，主席团应该充分了解到这个工作的必要性，不能轻视，也应当好好关注做该项工作的人员，他们是组织建设的默默贡献者，需要让整个团队成员对这项工作引起重视和尊重。


## 充分准备、高效执行——做事方式

做事准备不足、效率不高，是组织目前存在的一大问题，产生原因很多，人才培养、制度建设、组织传承、文化建设等工作都是这个问题的产生原因。另一个就是对这个问题的重视度不足，缺乏对团队成员的教育。筹备地时候要细致，做事的时候要高效，这个是组织做事一大方式。

## 主席团扮演的角色——组织梯度建设

组织的主席团到底是在组织梯队中扮演了何种角色，有必要说清楚。各分管副主任代表着其分管部门的意见和建议，参与到主席团的决策，一般来说，分管副主任拥有者该部门的一年工作经验，能正确地认识自己部门的情况，也能从组织层面思考部门在组织中应该扮演的角色，因此能够很好地代表自己部门提供决策意见。同时呢，分管副主任在平常就应该去了解其分管部门的意见，做好意见集中工作，减低决策时间成本。下面说说，主任在主席团中扮演的角色，主任是作为组织内部和外部资源的沟通渠道，主任一般有组织主席团的一年工作经验，能全面地了解组织运作和各部门情况，同时又需要考虑好外部资源，做好内部资源和外部资源的权衡工作，将这些外部资源信息在决策过程中分享出来，提供自己的考虑点，避免决策缺乏战略性和前瞻性。

## 组织定位和发展规划

信息网络的名称、青年在线的维护需要使得我们这个组织决定以提供网站制作和运营工作为我们目前服务广大学生的方式。尽管我们也可以完全定位在提供和整合网络资讯，提供网络媒体服务，但是这样一个团队还是缺少不了技术人员的组成的。这方面的考虑是在于技术外包会产生很多问题，运营中的问题也不能快速解决，效率问题是不可避免的。

而未来，技术力量的不断成熟，网站规范的建立与完善，内部人才培养体系完善，组织的核心工作也会向提供更加优质、快捷、整合化并且面向大学生转移，这会是一个必然的趋势。而到时的另一问题，就是网站优质内容的渠道问题，尽管组织现在拥有几大内容提供方，并已基本维护好内容渠道，但是未来呢，深入寻找学生真正感兴趣的信息，还需要我们开拓更好的渠道，并实现网站内容结构的调整，最终定位必将是在学生，团委工作不再是网站内容的重心。

而对于现阶段来说，我们的工作重心还是建立和逐渐完善网站制作规范，累积网站运营经验，完善网站技术人员和运营人员的培养体系。

网站制作规范。在这里，不仅仅是网站的制作技术规范，是网站制作的周期管理，从网站的改版策划开始，确认改版的目标和定位，明确改版细节和需求改进，再到改版设计稿呈现，内部测试工作，技术实现，后期反馈与测试，是对于网站的管理规范。当然的，每一个步骤也应该有每一步的规范，比如网站设计的规范、网站前端制作规范、后台规范，其牵扯的方面非常之广泛，需要一代又一代人的积累。而对于年级网站的推广，也是我们对轻量级网站制作管理的一大探索之处，以后也将做的更加细化和规范。

积累网站运营经验。一方面我们通过对于青年在线的运营、维护、推广工作，给我们提供经验，而在这个方面，组织内部主要是网编部在进行负责，现在比较纠结可能是网站编辑与推广工作，还是需要拥有这一定的文字编辑能力和网页制作基础，而这个方面网编部刚刚成立，基础并不是很好。另一个方面，还是在于年级网站的运营工作，我们非常希望将本组织成员推荐成为年级网站的管理者，一是积累运营推广经验，二是对于个人发展有益处。

第三点，完善人才培养体系。其实需要做的工作也非常之多，如果细分，可以有网站运营、网站推广、设计、前端、后台、网站规范与定位、网站周期管理，基于现在部门情况，还是需要做很多探索和尝试的。如果以后的工作能够这样有意识的去做，还是会有非常良好的效果。人才培养体系过程主要有传授知识和实践两个环节，不可偏废，需要好好地思考，也需要提高培养的进度，合理安排时间。

关于信息网络化的未来布局，是以“青年在线”为中心，年级网站为辐射点，通过未来三年的建设，逐步建立以服务学生，提供最贴近学生学习生活、最准确、最快捷的信息服务为宗旨的信息网络体系，同时实现组织从“服务自身”到“服务学生”的转型，打造信网自身的品牌。另外，学校的现代教育中心也正积极展开信息网络化的布局，如果能够在这个方面双方能够找到切合点，也将更加有利组织自身发展和学生工作的发展。

最后，最为关键的一点，只要有更好的手段推广信息网络化，我们就应该使用。现在我们认为网站形式好，但到了后来，论坛形式可能将提上日程，我们和紫霞可能也会有更多地接触。而且对于信息本身的探索，我们也需要更为深入，通知公告形式过于正式，重要但是未能贴近学生本身。这方面，跟宣传中心的合作潜力会很大，还有其他组织面向学生的活动，比如新生文艺汇演、十佳歌手、科技节等大型活动，都是我们可以作为信息进行传播的。面向未来，我们的角色更应该是一个媒体，是信息的传递的媒介和平台，而且对于一个媒体来说，我们也需要试着走上商业化运作的道路，这不仅仅使得我们对于网站也好媒体也好的实际认知更贴近现实，让组织成员获得更好的锻炼与成长，另一方面，对于组织的发展也将是跨越性的一步。


## 组织梯队建设

不论是组织，还是团队，进行梯队建设是存在必要，甚至是毋庸置疑的，它是组织发展必然的成果。梯队建设使得组织的纵向架构更为高效和合理化。就目前来说，分别是主任、副主任、部长、干事四个梯度，但是不应该是大四、大三、大二、大一这样一个梯队。主任负责组织发展、组织对外、团队建设，副主任负责组织内部几大事务，部长负责具体事情，而干事是保证组织发展的血液，应积极学习和协助部长们做事。 其实作为学生组织和企业来说，大同小异，只是目的不同，学生组织最终是为了组织自身成员服务，并更好地为更广大学生服务，在管理层面的一些东西还是具有非常大的通用性的。