12年的6月到9月，吃了些亏，遇上许多不顺心的事，从中学到一些教训。

第一个件事，是信网换届。这年的换届，校团委做了一个改革，要求十大组织的第一负责人必须由大四来担任。
当时知道这个政策的时候，是很气愤和不解的，因此实在不符合信网的发展情况。现在想来，可以说有利有弊吧。
提这件事情，主要是想说说我跟团委某老师吵了一架以及一些教训。

整个换届过程中，一共算起来是有四次交涉机会。第一次是换届前夕（团委文件已经下发的分学院，换届工作正在筹备进行中），我了解到团委方面在换届上的重大变化，以及某老师跟我讨论今年的换届人选情况。当时我的想法是从当时的那批中干中选择最合适的一个担任主任，此外从外面组织或者学院方面招入一人和剩下的三人担任副主任，甚至我已经在积极策划这项事宜中了。而团委方面的意见是，希望我们这届大四能留下一个担任主任，这是他们最希望看到的，否则就必须按照文件规定，对外招一名大四学生来担任主任。经过商议，我们这届主席团没有人希望留下来（的确没有什么留下来的理由，就我来说，留下来倒是一个祸害），同时考虑到领导信网应该具备Web技术方面的基础和实践，这个阶段我们达成的意见是，根据实际的大四应聘情况并对其能力进行评估，如果没有合适的大四人选，到时可以选择大三的内部人选来担任主任。

在第一次交流过程中，个人准备不足，以至于拿不出一些条理清晰、有理有据的理由去影响团委方面的想法。也是在当时，我又一次重新认识到了思维、条理及语言艺术的重要性。与人交流沟通是一门非常高深的艺术，不是说你有道理就可以的，还需要看你怎么将你的道理清晰地、以合适的方法来表达出来。而且特别地，当你需要获取他人的许可时候，行为和态度过激都是一种严重的错误，因为这导致了对方在情感态度上对你的抵制，毕竟很难有人能做到对事不对人的。 而在语言艺术上、思维条理性方面，自己的确需要多加锻炼和增强。

第二次交涉是在面试的时候了，当时情况是，在我们整个组织都不知情的情况下，团委内部就已经内定了信网的第一负责人，这令我感到非常的气愤和伤心。团委的做法相当地不妥，即使团委希望大四的人来担任主任，但是邀请现任主席团参与到第一负责人的面试中是无论如何都不应该少的，怎么能够擅自替一个组织决定它的负责人呢。毕竟，在我的心里，信网是团委的一个组织，但更加是我们自己的一个组织和家园，是我们一届一届的信网人的建设和努力才有了今天的信网。而也是在这个时候，我才有了一个想法，就是组织的实力必须更加强大，必须更加有声音，如此才能影响到团委的决策甚至自己掌握主动权。落后就要挨打，就是对这个道理的精辟阐述。 如果有一天，信网能够布局到青年在线、紫霞湖畔、各学院各个年级、现代教育中心、钟声网、全媒体联盟、江苏高校媒体联盟，并不断向外扩散，势必有一天能够成为与团委相互依存的组织，而不是一个听命于团委的组织。在进行布局拓展之时，同时不忘去给内部成员建设更加优秀的锻炼和成长平台、不忘更好地服务广大的南理工学子的宗旨，不忘更好地服务与建设南理信息网络化的使命。那么，未来的一天，这个组织会茁壮成长为一个参天大树。

当然，在第二次交涉过程中，自己的行为过激了，同时过于强调了团委内定人员的能力不达标，而没强调团委不听取组织意见就擅自决定的这个做法的不合理性。而在某老师身上学习到的一点是，同样性质的工作，在不同的环境中就可能有很大的不同之处，我们常常说的工作经验不仅仅是对于整个工作流程的了解和错误应变能力，更加是一个工作中度的把握问题。而这个度的问题，每次换一个坏境都需要虚心地重新去衡量适应，绝对不能狂妄自大，照搬以前的经验，否则很容易犯下错误而不自知。

第三次交涉忘了，也可能是我搞错了。直接到第四次交涉的内容。第四次交涉也是最后一次，我准备了要说的资料，包括信网整个组织的构架、发展规范、内部行政等情况。不过发现了一个问题，那就是自己的语言组织能力的确真心不足，即使做了相当多的准备，也不能很好地表达想法。 如果是一个自说自话，当然问题应该不大，但是如果是两个人交流，需要对方跟着你的思路，而最重要是对方不打断你的话，这就要求一个是短而精简，二是语言艺术。一个小TIp是说话注意停顿，以突出自己希望突出的重点。 在第四次交流中，我同样犯了动怒的作用，我是先提出了我的观点，而不是通过我的阐述提出我的观点，没有做到层层分析然后来说明我的观点。这是重大错误。特别对于某老师来说，直接提出观点简直致命。

下面就开始说下这个期间遇到的第二件事情。5月份的时候我接了外面网站制作的兼职，当时谈好了价格是1200。刚开始的时候，对方还是非常积极的，首先给我了500定金，而且效率挺高的。问题出现在后面，做好了之后我就把网站上线了，但是余下的800却一直没有给我，我也催了很多次，但是当时讲的好好的，第二天打到我的卡上，等过了几天却杳无音信。再后来，我知道我遇上烂帐的事情了，所以我也不说什么，把那个网站下了线，事情也算结束。
发生这件事情，我觉得有几个地方应该反省。

第一，没有时间紧迫感，可能我当天催了，但隔着好几天才去查询自己的银行卡，导致这件事情一拖再拖，不能及时解决；

第二，当我把网站上线后，我们间的关系就发生了改变，后来了解到做网站之前首先需要了解对方的诚意，确认对方不会出现临时决定不需要这个网站的情况，因此这是定金的由来。接着就是最后一笔钱一定要和网站同时交付。这样，对方不会因为拿到了网站而不给钱。而且，已经交了定金，交完剩下的报酬也会更愿意些；

第三点，自己在这个期间的表现的确不是很好，答应了在截止日期前做好，却因为意外情况有些拖延，包括自己的售后支持上也不太完善，自己应该提供一套好的流程让对方使用。


第三件事情是实习的事情。暑假的实习是在一家创业型公司，虽然没能学到业务上的经验，但是其他方面的东西却学习到了许多。

感觉学习到的第一件事，同时也是说最近在求职过程中深有感触的，就是耳听为虚眼见为实。我之前的观念一直是别人说的就是真实的，特别是以这个宣讲会的形式向如此多人进行宣讲时。但是，在实际上，不论是思想上的偏差、行为上的不贯彻还是说其他的原因，公司内部的实际的文化也好、人际关系、发展机遇也好，都可能是与你了解到的不同，甚至可能背道而驰。因此，我觉得在整个求职过程中，提高自己的警惕和思考是非常的重要的，窥一斑而见全豹，有时需要我们自己从细节处发现一些东西。每个人都必须学会识辨，这是一项非常重要的本领，可以让你避免去选择一些明明能够避免的错误。

深有感触的第二件事情，应该是创业的一些情况。对于其他行业创业我可能不怎么了解，但是对于互联网行业创业来说，拥有一个有经验的团队是必不可少的一个条件，以及他们为什么选择这样一个创业项目和在短时间内的规划和打算。我实习的时候所在的那家公司就是毫无经验的一个团队（经验很少，也不能说毫无经验），这样一个团队必然没有什么成果的。  而且我发现，一些技术出身的人会看不起做产品或者做行政的一些人（包括公司CEO也这样，以我的团队感触来说，这样的团队不久之后一定出问题，团队中的每个人都有其重要性，但是又不是不可替代，这是我在凝聚力这本书中我看的也是非常认可的一个观点），这样的情况，也是因为团队的经验不足所导致的。另外一点，就是整个团队对创业项目的理解，当大家甚至团队领导者都没有对这个项目进入到深入理解的程度时，那么实施过程中就会有一些自己理解的成分在，会出现许多资源的浪费现象。

第三点，刚刚成立的团队不要想着想大公司一样搞一个团队文化。 文化这个东西是一个团队成立很久之后，逐渐形成为整个团队成员都认可的一些理念或者规范。 在没有时间的积淀之前，强加文化显得比较危险，因为很容易就出现我们说的文化和我们所做的行为背道而驰。 对于文化，我的看法是，如果是你是一个领导者，你可以去引导这个文化的发展和形成，但是最终团队形成怎么样文化还是由这个团队决定的，领导者所做的就是潜移默化地影响身边的人去接受一些他所认为的适合这个阶段的文化。

第四个呢，是我最后跟这个实习公司闹得很不愉快的。我想要回8月份的工资，boss说因为我工作表现差，工作态度不认真，只能给我不到一半的工资。当时很生气，跟他吵了起来，后来他有些妥协，说可以给我按每天70元的待遇来计算，但我不是很满意。 我的确是完成了我的工作任务，甚至超过了公司的计划安排，可是让我感到心寒的是，boss从一开始就说我什么工作都没有做，完全不认可我的工作。 反正我是对这个公司挺失望了，最后我也没有拿到上个月的工资，不欢而散。

在这个过程中，我感到作为大学生是一个弱势群体，公司是一个强势的群体。 只有不断地去提高自己的能力和经历，才能更好地去保护自己的权力和利益。 而且，现在的自己特别受不了不公平的事情，但是不可否认的，社会上不公平的事情多了去了，只是落后就要挨打，我能做的就是自强不息。           最后，我也想去让那个公司付出一些代价，比如名誉上的损失，后来还是没有去做，我觉得就当我吃了一个亏好了，做一些损人不怎么利己的事情一般来说不是我的习惯，只是图自己的一时之快罢了。

闲言碎语：

- 成年人的价值观难以改变，我们真的需要有很敏锐的目光去认识一个人，选择自己的同事、上司和大Boss。一旦选择了错误的环境，你就自陷泥沼...
- 自己好比别人坏更好一些，不要想着出口气就去做一些损人不利己的事
- 技巧和手段虽然不能从根本上改变什么，但有时却是压死骆驼的最后一根稻草。
- 做正确的事情与正确地做事情同样重要，当然我们最后希望把事情做正确。有时，人们会忽略自己做事的方法，只单单地认定这是一件正确地事情，但是并不是你找一件正确事情做下去就会成功的。
- 在缺乏客观公正的评价或者考评机制下，做的时间长，比高效率作业更加得到认可，而不是去根据你的产出量和产出本身价值来衡量。