12年的6月到9月，吃了些亏，遇上些不顺心的事，从中学到些教训。

第一件事，信网换届。

今年的换届，校团委做了一个变化，要求十大组织的第一负责人必须由大四来担任。
刚知道这个政策的时候，是很气愤和不解的，因此不符合信网的发展阶段，也打乱了我的原有计划。
现在回头想来，倒可以说有利有弊吧。提起这件事，主要是想说说我跟团委某老师吵了一架的事情。

整个换届过程中，一共有三次交涉机会。

第一次是换届前夕，了解到团委在换届上的这个调整，某老师跟我讨论主任人选的情况。在这之前，我的想法是从中干中挑选一个主任，然后最好从外部吸引一个副主任，已经做了一段时间的准备。团委的意见则是，要么我们现有高干留任一名，不然就需要外聘一名主任。由于我们高干都没有留任的想法，后来达成的共识是，我们需要对外部的这名大四有一定的考察和评估，因为信网主任最好要有一定的技术功底。

第二次是在主任人选面试的时候，到了那时我才发现，团委内定了主任人选，这令我非常气愤。
直到现在，我认为团委的这个做法还是欠妥当，应该提前知会我们高干并让我们参与到这个过程。
内定而且把我们置于一边的做法，太伤害了感情。
这个事情也残酷地告诉我，自己实力不够强大，他人就会越俎代庖。
另外，在第二次的交涉中，我已经行为过激，看来自己的情绪也是很容易被激发的。

第三次交涉。我准备了要说的资料，包括信网组织的构架、发展规划、内部分工等情况，
想去说服某老师，但明明想清楚了，但我讲不清楚，而且谈话的氛围也没有（鬼啊，根本就没有独立谈话的地方吧）。
这也是矛盾最激化的一次，我没在办公室忍住，直接大声吼骂了起来。
一方面是之前就有很多不满情绪积累着，另一方面则是急于自己的沟通能力太差，恼羞成怒。

接下来说第二件事。
5月的时候接了校外的一个制作网站的兼职，谈好了价格1200。
刚开始的时候，对方很高效地付给我500定金。
问题出现在后面，网站上线后，余下的钱一直没有打给我，最后就赖账了。
这件事情中，有几个地方值得反省：

第一，没有紧迫感，我是隔几天催一次，事情拖得很久了，让对方形成了可以拖过去的感觉。
第二呢，应该一手交钱一手交货。因为本来就已经交了定金，把账全部结清本身也不会太困难。
第三呢，那段时间是期末备考，我完工的时间超过了截至日期，似乎令对方也有些不满。

第三件事是实习。
暑假是在一家创业公司实习，没学习到啥，但见识真的长进很多，对互联网企业的感觉也形象了。
所以虽然有些不顺心，整体来说这段经历对我意义非常，也确立我从事前端工程师这一行业的决心。

1. 所谓耳听为虚眼见为实，从宣讲会上听到的，往往抽象，而且都是好的一面。真实参与到工作中去，才能形成具体的形象，也会发现弊端和问题，所以不可尽信这种单方面的宣讲。
2. 创业必须有一个有经验的团队。实习的公司是一群童子军，由临时工和实习生组成，感觉很像玩票性质的。
3. 跟实习公司闹得很不愉快。自己表现得不够职业，然后boss说只给我承诺工资的一半不到。虽然的确自己不够职业在前（就是指请假和上班都没有正规的请示，而是像知会下boss），但我初入职场也没人带领，团队中也无人可以效仿。也是少年心性，受不得不公平的对待，所以不服气，跟老板吵了起来。后来他妥协了一步，按每天70元计算，我还不知足，继续吵，结果8月份实习一分钱都没有到手😶。当时的想法是弱势群体就难得到公平待遇，自己要自强不息，避免成为弱势群体。几年过了回头看，却觉得自己当时太年轻，受不得丁点不公平对待，也不懂得在强弱对比下要适度妥协，好获取部分的公平性。
4. 不要因为想出口气就去做些损人不利己的事，因为几年后你回头看，真的没必要。
