## 通用职能：

- 负责各自部门的日常运行与部门间的相关协作，通过相应高干监督与指导，部长组织的方式完成；
- 正部需负责本部门的人才培养计划，在初干招新前制定大体规划（框架），系统性、科学性、人性化的培养方案，在制定前一定充分征求相应主管高干（和上届正副部长）与本届副部长。在具体地实施过程中提前准备，做好细节工作，确保人才培养方案能得到良好的实行；
- 每个部门的正部必须准确的把握自己部门在整个组织中的定位，并能结合实行情况，协同副部长一起制定本学期的计划工作。（需要在主席团的半年计划出来后进行修改与调整工作）。
- 部门是拥有自己的部门资产的，要学会保留和更好地保留这些部门资产。


## 办公室职能

组织制度规章的制定者与考核者，活动的策划组织者（文化建设：可能是相应高干或者主任牵头）：

- 进行组织的制度与规章建设，系统化、细节化、人性化、简单而且追求极致的组织制度；
- 活动的策划组织，包括初干培训、户外拓展、中心特色活动、招新工作以及其他活动；
- 日常办公室运作正常并有效开展：值班、卫生、日常考核，直接向主席团负责，是主席团日常管理组织的助手。承担正部长一职，工作细致认真且极其负责，独立做事能力强，细节把握到位并能够进行微创新，有一定的领导能力。
- 担任组织内部协调一角色，需要联系好和把握各个部门的大致情况。（正部职责）
- 将组织的办公室打造成一个家的感觉，从清洁、布局、人性化服务方方面面提升组织的办公室的环境与氛围，作为组织文化建设后的一部分。（如定期打扫、提供纸巾、办公室美化布置等工作,其他一切有必要的事情）（做好生日祝福的工作）


## 网编部职能

负责信息网络中心在学生组织中的工作与形象，全权管理青年在线的网站内容：

- 联系内容提供方，确保投稿渠道的方便、有效、快捷，提高新闻稿件质量，规范并完善投稿工作，负责内容提供方投稿情况的日常监督。内容提供方分为：学院、学生组织、团委老师、宣中。注意树立良好的对外形象，对所有负责对外联系的初干都需要有细心的指导。(正部：擅长人际沟通与交流，善于听取意见并思考分析，为人稳重谦和有礼，培养一定的领导能力。)
- 负责内部审稿工作（审稿制度的规范与完善细化、确保审稿制度的有效实施），做好内部审稿的日常考核工作。 对于每个审稿都要有等级性质的评分（好、中等、差），出现问题能及时联系初干修改，确保初、中干能掌握好审稿流程与细节。内部审稿工作也需要技术部的技术支持和配合。监督日常审稿情况并统一协调周末、节假日审稿。
- 负责向书记（团委老师）、学院、各个组织汇报青年在线的内容投稿情况，可暂定两个月一次（结合实际）。形式有直接交给学院书记看的，也有交流讨论会的形式。对不同投稿情况的院系和组织给予不同的友情提醒，思考将这个工作做好做大，在学生组织间能有产生影响力。最好能有颁奖仪式，像十佳社团性质，以扩大在学生组织的影响力。


## 设传部职能：

- 设计工作，信息网络中心的设计工作主要是偏向于宣传的ppt、ps海报类设计以及网页设计。（由设传部进行网页设计工作是一个刚刚起步的工作，工作质量不足与不完善之处较为明显。对于这方面的设想呢，仅仅是想法，未必有可行性： 中干高干需要做好相应的指导工作，设计工作不仅是一个能力与技能工作，更加是需要设计素质的工作，不仅讲风格、讲布局，更加关注细节的把握与处理。而素质的培养一定是在长期的熏陶和潜移默化中完成的，注重日常的积累是最为关键的。这个是一个素质的培养，因此在培养方案上应更加倾向于时间积累效应，一点一点的点拨方式是最有成效的，不要过度地冀希于初干的自我学习，学会带领他们去学习，同时努力地加强自身素养。拥有良好的设计素质（即框架），那么不论在PPt，Ps还是网页设计都会有着指导性的影响。
- 宣传工作，其实应该存在集中宣传和日常宣传两个方面，集中包括招新前宣传、军训期间宣传、招新期间大喷绘宣传.....初干培训班宣传.....特色活动宣传等等；日常宣传形式我不太了解，在探索中；
- 外联工作也是一个，注意学习其他组织的外联工作如何开展，我们在这一块还是薄弱的，多学习有好处。比如帮忙申请场地类型的赞助活动类，我们并没有的相关经验。另一方面的话，互联网时代，许多大型互联网公司会是一个很好的赞助方。因为他们看重的是未来的潜在用户。
- 人才培养（正部的）。也是很重要的事情，重技能更重素质的培养。

## 技术部职能：

- 协同技术部高干进行网站制作统筹工作。负责Web前端，SEO基础，也包括设计知识入门，负责与设计沟通。
- 负责人才培养 （正部长）
- 负责网站监督和青年在线日常运行监督，办公室电脑管理工作。负责提供日常的技术支持。对于服务器、系统、电脑基础了解，日常负责与网编部沟通。
- 修改合适的后台以适应需要，了解、进阶学习Asp，并能在初干中单独培养这样的Asp开发人才以利于信网传承。  （正部长）
- 负责信息网络中心的用户名与密码信息保存，包括我们制作的年级网站的信息，讯维网的用户名密码，服务器、信网电脑、信网上网密码信息、其他的信息等。

## 补充：

- 办公室（办公软件使用、文章撰写能力、组织策划能力、协调能力）：
    - 日常考核（兼相关规章制度的建立）
    - 办公室日常管理（卫生和财务）
    - 活动组织与策划工作
    - 思考：协同高干一起建设组织文化，增加信息网络中心的凝聚力与归属感，深化信网一家人的概念。
- 新闻部（暂时命名，新闻编辑能力、文章撰写能力、对外交流与沟通能力）：
    - 负责青年在线的内容部分，包括相关规章制度的建立和具体实施情况。
    - 具体实施情况包括对投稿方、内部发稿、以及团委老师的投稿三类
    - 建议：思考与策划类似于星级学生会的学院团委宣传评比或类清源电子杂志型的视频（精彩文章集锦）
    - 新媒体形式下的二次编辑以及人人、微博等网络的宣传工作
- 宣传部（Ps、Ppt技术、宣传能力、网页设计能力、对外交流与沟通能力）：
    - 做好信息网络中心和青年在线的宣传推广工作，增加其知名度与影响力
    - 思考：新媒体形式下如何进行学生组织的宣传与推广工作
    - 组织对外活动时期的宣传工作以及外联工作
    - 青年在线的网站设计与美工工作（部门专业培训）
- 技术部（网站制作、服务器维护、后台修改能力、网页鉴赏与简单设计能力）：
    - 网站制作，包括青年在线以及其他网站的制作工作，包括前端和后台方面
    - 技术培训，这是个耗时间和精力、心力的事情，思考：采用多种方式结合教学，并引导多加思考与总结
    - 青年在线的日常维护、服务器维护、网站备份以及管理办公室的电脑设备
    - 学习基础的Asp修改和设计能力，使网站内容管理上更为简单，进行网站二次开发（志愿者系统也算）

## 一句话职责

办公室：人力资源管理与考核，办公室管理与文档整理保留工作，活动策划组织工作，组织日常事务；
网编部：网站内容管理监督，人人、微博推广，维护网站内容来源渠道（维持与各组织、学院的关系），负责内部审稿；
设传部：网站页面设计、组织宣传工作（活动宣传与日常宣传）、外联工作、年级网站；
技术部：网站前端开发、后台开发、年级网站、负责青年在线的维护和改版升级工作；

## 信网内部协作

组织文化建设：办公室分管副主任主管，具体通过办公室部长来实施、监督进度以及及时反馈以调整策略。
组织制度建设：办公室分管副主任主管，制定时副主任起草，草案完成后征询主任、常务以及其他副主任意见再行修改。制度的落实将有办公室部门进行实施，监督进度以及及时反馈以调整策略。
网站建设与运营规范：技术部、设传部、网编部的分管副主任联合起草。
网站建设部分：主要由技术部和设传部进行网站建设工作，两个部门要协作完成。包括青年在线与年级网站；
对外宣传：网编部负责与学院、其他组织、社团的交流沟通，设传部负责对面大学生的宣传工作；
内部考核：有办公室负责日常值班、会议的考勤情况，网编部负责内部审稿情况的考核工作；
对外活动：由办公室负责活动的策划组织，设传部负责活动的宣传设计与宣传工作。
组织核心价值观与骨干队伍建设：主任与常务副主任来全权负责此事；
青年在线网站规划：技术部分管副主任为主，充分了解设传部和网编部在网站建设与运营过程中的角色；