在信网的三年中，大三是最为值得自己去总结和留念的。爱这个组织。很感谢信网提供了如此好的平台，也感谢所有在这个团体中给予我支持的人，最后感谢自己并没有留下任何遗憾。在主任这个角色扮演上，刚开始时有认识和把握不到位的地方，但是所有我想的，我都有花了时间深入去想；所有我觉得能做的，我都花了足够多的时间去做；其他的所有一切都只能归咎当时的经验不足，因此遗憾只能留在我的大二生活，很遗憾当时所思所想过于少了。因此，我在领导这个团队的时候，我更加愿意给予中干指导，引导他（她）们去学会自己思考与探索。我更加愿意把这个平台当成自己在成长过程中的一个分享机会，并能给予组织的成员们更多引导与提醒。

在担任信网负责人这一角色大致可以分成上下半年，上半年偏向于做，下半年偏向于思考与指导。

上半年，许多时间是在摸索过程中渡过的，角色的转变对于我来说是比较突兀的，经历了这样一个过渡。这样一个现象的发生，也有部分原因是信网这个团体的不成熟。尽管成立已久，但是由于组织的传承不足，定位不够明确或对组织定位的关注不足，犯了许多错误、遇见许多坎坷。下面先来说说接手信网时的状况：

1、组织的内部管理制度仍然是一个雏形，做事没有制度依据和参考。对于中干来说是非常致命的，使得他们在组织活动或者行使部门职责的时候往往会小心翼翼，不知怎么去做而且容易想当然。原因在于，我们没有很好地把前人的经验积累下来，一直在从头出发，从头犯错。而由此出现的现象是，因为思考不够细致，想当然，准备过于匆忙，活动效果总是不够理想。长此以往，组织成员对于组织的信任度会逐渐下降，组织没有凝聚力和号召力，成员积极性也会大幅度降低。

2、作为一个学生组织，家庭感的氛围不够活跃，成员之间的纽带不强，甚至开始偏向于纯工作性质。组织氛围过于淡化，组织内部交流与关系较为生疏，部门之间、部长与初干、部长与高干的交流明显不足，组织过于松散，效率低下。

3、没有良好的团队理念和文化的影响，信网从高干、中干、初干三个层次并没有达成某些方面的一致认可，组织有着怎样的目标、愿景与使命并没有明确。当我们不知道自己做的事情有什么样的价值，没有明确、具体的愿景来指引的时候，我们会缺乏方向和成就感，导致团队的归属感、荣誉感、自豪感缺失。如果，团队成员能够明确认识到自己付出的价值是为着某个具体可感的目标，团队必然更加有凝聚力。

4、人才培养机制初见端倪，但尚未形成系统、细节处不够丰富。对于骨干队伍的建设重视度不足，需要积极地为中干创造锻炼机会，积极地去引导中干的发展与成长。相互影响地，中干锻炼机会不足，自身提升有限，导致行为懈怠，不能很好承担应该承担的责任，没有做出应该做出的贡献。一个组织甚至于一个企业，提供发展和锻炼机会是吸引和留住人才的关键。同时，优秀的人才培养机制下，本身很大众的学生，组织能够培养成一个非常优秀的人才，这是学生组织需要必须发挥的作用之一。作为学生组织，应该利用自己优势，发挥平台作用，不管是锻炼能力、展示才华、结交朋友、增长见识，这些功能是永远不能改变的。一个好的组织，就是能将一个平凡的人塑造成一个优秀的人才，这个同样是优秀大学、优秀企业都极其关注的事情。

5、青年在线缺少总体规划，运营、前端、设计、后台、推广等几个方面缺少必要的认识和规范，职能分工不明确，缺乏人才。网站是非常大的项目，需要一代一代人的经验积累，绝不是一朝一夕的事情。真正一个好的网站，有专业的技术团队，专业的产品经理和设计人员，需要优秀的运营人才，需要不俗的策划推广人员。做出一个网站容易，做好却相当不容易。对于这点的认识，从大三初和到大三末就发生了天翻地覆的变化，而且变化一直在发生。

6、组织的影响力不足，吸收优秀人才的能力较弱。这点上，在大三一年中的我的关注度一直不足，是自己一个比较大的失误。当时的想法是，如果组织内部问题比较突出，那么尽可能减少对外宣传工作，先处理好内部问题。等组织开始良性发展的时候，才是最适合推广与宣传的时机。有一定道理，但是我的做法过于一刀切了，必要的宣传推广工作还是需要的。

7、组织的传承工作（换届）没有做好。信网成立了多年来，并没有留下前人的经验教训，许多有价值的东西随时间的流逝就消失，或随着某些人的离去而消失，这不是健康的可持续的发展方式。 这也用在了对信网特色活动的思考当中，需要做好传承工作才能保持特色活动的不断改进。

8、组织架构上不够成熟。部长们的积极性与主动性不足，正部不能良好地承担部门的运作和相关部门的协作工作。因此，即使主席团将部分工作和权力下放，部门不能很好地承担责任。部门职能分工尚在摸索中，出现有些事务相互认为其他部门在做而实际被搁浅的情况。其实，部门和组织仅仅是组织层次的差别，有着许多相同的工作任务，比如，部门建设工作，日常运作。而在以往，没有很好地区分正副部的职责，正部的组织协调工作以及对其他部门协商讨论等工作被过于淡化。同时，相应高干对部门运行的监督和指导也不足，也是组织不成熟的地方。

上面是当时信网的大致情况，了解组织背景，对于了解后面我的行为非常有意义。后面的一些执行和改进，大多数也是从组织存在的实际情况来发力，我不希望我这一年能全部都做得很好，但是必须尽力，必须积极探索，即使只是一个失败。另一个方面，也必须立足于组织未来希望发展成什么样，积极为未来发展做准备。我相信，万事开头难，推动一个新生事物的发生本身就不是一件容易的事情。同时，比较欣慰的一点，能亲手指导中干并帮助他们成长与获得锻炼。我的思想与思想能够较好地传递给他们，确保信网的传承不断，确保上下届的工作能有延续性和创新性。

下面呢，我会根据上面的8点，陈述我在几个方面的想法和做法：

## 组织制度建设

- 思考与认识：组织的制度建设是在组织建立之时首先被提上议程的事情，组织的长期、健康、良好的发展离不开完善的、配套并且足够人性化的制度。制度的作用，一方面是提供符合实际的标准解决方案，作为我们做事的依据；另一方面是用于管理与协调，建立科学的评价体系，是对具备更优秀素质的人才的一个筛选手段，也是奖励和惩罚的判断依据。
- 成果评价：粗略建立组织制度的总框架，制度的细化工作并未到位，内容应包括制度与考核评价两个部分。
- 认识误区：当时过于理想化了，不切合实际。制度制定者需要对这个组织拥有非常深入和全面的认识，了解组织定位与价值观，了解日常工作中的存在的情况以及缺乏约束和标准的地方，能够起草符合实际的解决方法，并且合理完善的考核体系。因此，信网的办公室高干来主导这项工作比较好（常务和主任为辅），办公室部长参与制定，正主任和其他副主任积极提供参考建议，必须提高制度建设重要性的认知。
- 实际约束：信网的人才培养体系和骨干培养体系的缺失，使得初干、中干、高干没有很好地适应角色转变，相应角色的能力不足，加上实际组织管理经验和对组织定位认知不足，是整个制度建立和执行工作难以开展的最大障碍。另一方面，部门独立运作能力与部门间协作能力的缺失，同样是一个很大的限制。许多制度是要求各个部门很自我独立运作，部门部长直接对相应高干负责的。
- 意见与建议：组织制度建设非常重要，制度要形成系统并且足够细化，根据不同阶段做出符合实际的调整。

## 组织文化建设

- 思考与认识：组织文化建设从小的角度看是组织工作顺利开展的润滑剂，提高了工作的质量和效率；从大的方面看，是整个组织的活力、积极性的体现，是增强组织成员的归属感与凝聚力的关键所在，给整个组织发展提供情感方面的支持。是在制度建设之后第二个应该提及的工作，基于制度管理的基础，进一步提高整个组织运作效率的重要手段。
- 成果评价： 加强了初干与部长，中干与主席团之间的交流，也加强了信网整个组织内成员间的交流。聚餐、K歌、出玩以及其他形式诸如例会，都是整个组织文化建设的有机组成部分。同时引导部门会议、中高干会议逐渐向交流、分享、关心这些方面转变。另外，作为整个组织文化建设的一部分，办公室作为一个家庭般的存在，也是营造家庭氛围的一大落脚点。办公室经过了不断布局修改，更换桌椅、电脑、窗帘，逐渐将办公室打造成一个安静、温馨的场所。更重要的是深入一个观念——办公室是组织成员的第二个家庭。
- 实际约束：有些约束，但是总的来说并不大。对于我来说，时间不足是一个方面，另一个是自己的性格偏内向，人际沟通能力不足，比较难打成一片。文化建设工作是一项非常细致的工作，需要细节不断积累，是个不断给他人意外和惊喜的过程。负责人需要有着不错的耐心，从小事入手，从细节入手，潜移默化地影响组织成员。
- 意见与建议：办公室部门需要仔细地做好我们办公室的布置和美化工作，在办公室的布置中渗透组织的文化建设工作，渗透组织的价值观、愿景与使命，创造如家一般的归属感。将办公室打造成“家”的环境，并能不断主导这个文化，随时随刻保持办公室整洁。定期的办公室清理有必要，但更重要的，让大家养成爱护”家“的习惯。办公室的整洁是破窗效应的问题，希望每个人都自主去维护，而办公室部门担负日常督促工作。
- 文化建设模块，我的思考是，由办公室高干主导。考虑到部门的发展和组织的发展的因素，办公室的职能和人才选择，会向更为注重组织文化建设靠拢。此外，由高干主导文化建设，有着深入的组织认识和组织工作经验，对文化建设的指导大有裨益。作为后盾，完善的人才培养与骨干队伍建设工作也能提供源源不断的动力。至此，办公室高干需要主导的两项工作就是组织制度与文化建设，这将是我在下面提及的组织架构的组成部分。

## 组织价值观、愿景与使命

- 思考与认识：强调团队文化、愿景与使命又跟组织文化有着差异，可以说是组织文化建设的核心部分。一个拥有愿景与使命的组织，大家会了解组织的发展方向，会有心中的蓝图，有实现组织愿景的使命感。组织拥有怎样的愿景与目标，会给组织的长期发展提供指向标，提供精神力量。我希望在我们团体中强调分享、创新、细致、协作的团队文化，应该自然而然地成为每个成为的行为准则，并接受所有人和时间的考验。分享的具体阐述是指通过经验的分享、思考的分享、感悟的分享，更好地引导每个人的成长，开拓思维的广度、深度；创新并注重细节，既需要积极地进行开拓性、创新性的思考与探索，又需要注重细节，不轻易想当然，关注合理性与人性化，不断追求框架的简单化与细节的极致化。协作即指团队合作，在学习、生活、工作上学会合作，充分认可多元并存，并发挥各自的优势，取长避短。
- 成果评价：在大三下半年才开始意识其重要性，一直在探索中。之后，尽可能地借助中高干会议的机会来强调组织的愿景与使命，我们所需的团队文化。我们的短期目标是打造一个有完善制度，优秀文化，并提供给每个成员一个自我锻炼和提升的平台。通过更好地宣传与推广，增加对外知名度与影响力，吸引更优秀的人才加入组织，以形成良性发展。同时，充分发挥信息网络化的组织定位，建设南理最优秀的信息平台，为广大学生服务。
- 实际约束：对问题的认知比较晚，因此实践的时间不多，最为组织最为核心的文化部分，必须脱离组织具体运作层面来考虑组织发展，对于思维高度有一定要求。另一约束条件，自我表达能力差，这些理念需要融入到日常一点一滴中，合理地表达出来，让他人受到影响。
- 意见与建议：这个模块隶属于主任职责，推荐阅读一些相关书籍，帮助尽早认识团队文化、愿景、使命的重要性。作为主任，一定要加强自己能力，尤其是表达能力，团队文化、愿景与使命是通过一次次不断的强调与表达中潜移默化地感染他人的。同时，结合办公室的布置在随时随地进行潜移默化，注意多样化的方式，注重细节的积累。

## 人才培养体系与骨干队伍建设

- 思考与认识：人才培养体系与骨干队伍建设工作是组织健康、良好发展的至关重要的因素之一，其重要性是不言而喻的，同时也是对每个成员负责任的行为。培养善于思考、仔细做事并擅长表达，认同分享与交流的重要性，独立的自主意识与良好的团队协作精神，这是我们组织的人才培养目标，与我们的团队文化相辅相成。人才培养与骨干队伍建设工作是一个系统工程，必须有成熟的系统化的一个培养体系，才能确保长期工作良好的开展。每个部长、主任都需要思考哪种方式能更好引导干事积极主动地去学习，去成长与获得锻炼。在这个方面，计划性必不可少，因为影响整个进度与流程如何走的问题。更为重要的，是做好引导和启发工作，让成员自我有获得成长的需求，才能产生巨大的潜力，并将这个行为适当引导，将个人成长和组织成长相互结合。
- 成果评价：一直在做，不过探索的成分更多一些。或许让我感到满意的是，骨干队伍建设有了较好的见效，但有些方面尚未考虑到位。此外，大三下学期开始我非常重视骨干队伍与后续资源的准备工作，专门花时间跟每位中干进行了交流，提出了一些建议，很为欣慰的，这个工作取得的效果也挺不错。在下学期，许多中干都有了明显的进步，这就是他们的成长。 另一方面，人才培养的开展，主要方式是内部培训，努力创造实践机会，结合部门会议的形式，对于具体情况并不很清楚，那时并没有太多的时间。还有一点，组织内部的激励与竞争的机制也并没有发挥作用，部门内部、部门间都应该形成积极地相互竞争的氛围。这个方面，就我了解，社团联是一个做得相对不错的组织，可惜我并没有机会好好地去学习。
- 实际约束：人才培养与骨干队伍建设工作非常重要的约束因素，于我来讲，一个是时间上的冲突；二是认知和准备不足；三是有些方式方法未必合理，没有做好高干之间的交流工作，希望后来者能从中吸取教训。组织的阶段发展核心规划，首先是组织架构与制度建设，打好组织发展的基础与基石；其次是组织文化建设，团队理念、愿景与使命的明确和影响；再次是人才培养体系与骨干培养建设；最后是扩大宣传，增加影响力，吸引更加人才加入组织，形成良性循环。这个观点非常认可。这需要主任有着对组织的高度认知和运筹能力，花有限的时间做出最大的效果，并兼顾未来发展，是主任应该学会并继续深入学习的核心知识。
- 意见与建议： 充分认识，充分交流很必要。要清楚，该项工作是一个长期工程，因为培养的是人，十年树木，百年树人，这一点也必须充分认识到。同时，这是从上而下的工作，首先应该抓的方面一定是骨干队伍建设，然后逐渐往人才培养体系进行重心转移，在整个体系还不够成熟的时候，高干做起监督工作是很有必要的。


## 青年在线总体规划与模块细分

- 思考与认识：青年作为一个互联网时代的网站，刚开始定位在给学生提供高效信息服务，便利学生生活，未来是服务性质的信息平台。需要有一个团队来把握网站的发展和规划，内部几大模块主要是内容服务、前端开发、产品设计、后台开发、宣传推广等几块工作。要胜任网站的总体规划工作，有着非常高的要求，既需要内部人才培养体系发挥作用，也需要做好历史经验的传承工作，更更重要的需要勇于担当的品质和高超的学习能力。否则，在具体规划当中，很容易顾此失彼。现在的方法是各部门发挥自己的优势，各自负责相应的模块，网编部负责内容服务与宣传推广；技术部负责前端开发和后台开发；宣传部负责产品设计（产品规格、交互设计、视觉设计），通过三部门的合作，加上办公室的职能支撑，期待青年能更加一层楼。而网站的整体规划工作，期待主席团能找寻到更加适合的方式。我的建议是：随机应变，相互配合。
- 成果评价：内容模块开始正规化和制度化，不仅是在文章的数量还是质量上，都有了非常大的改善。网站整个的开发和改版流程也在不断的尝试摸索中找寻到一些不错的框架，对今后的发展很有意义。前端开发部分也有了长久的进步，尽管自己还并不满意，但是进步很明显。产品设计有待提高，现在组织内的设计能力并不突出，包括设计理念和设计方法，都需要今后的设传部有更大的投入。后台开发模块，是比较纠结的部分，如何处理是一个难题。将来，后台再次升级，一定需要后台的修改和定制工作，这个工作不能落下的。
- 实际约束：总体规划工作难以把握，人才培养体系的约束。内容规范工作刚起步，牵扯了我非常多的精力与心力，以致对其他方面的关注度不足。青年现在缺陷很多，不可能实现飞跃性发展，有时我会显得急躁一些，现在的工作探索性质居多，等待有了更加充分的准备和更多有用的经验之后，青年会更好的。
- 意见与建议：技术部门需要将规范和标准当成重点来做，它能让初干得到更好地发挥能力。同时，部门职能需要更加专注于技术，更深入与专业。对于设计来说，前端和设计分工被证明有必要的，设计上需要提升鉴赏能力和实现能力，在网页设计方面也应该多些研究。因此，设传部的人才培养重心要重新定位，要申明设计的原则与方法的重要性，也深入学习网页设计的实现。网编部来说，根据运营实际来改进网站编辑制度，同时做好执行和反馈工作，把握好细节。最后，谈到总规划，需要继续探索，首先还是需要有探索的意识，这是一切变化的起源。


## 组织宣传和推广

- 关注度，不多，诚如上面说说，组织更需要内部改革。不足之处，招新前的宣传工作，以及平常的日常宣传工作不到位，究其原因是没有引起重视，因此中干们也不知道为何宣传，积极性大受影响。宣传手段自己也并不熟悉，想提醒的是，其他组织的宣传方式和质量都比我们好，大家在进行这方面的探索和思考的时候，多学习借鉴其他组织的方法是有很多好处的。另外，宣传资料不足也导致了宣传内容的空洞，希望日常能有意识到这一问题。个人感受是，学生会的宣传能力相当强大，可以学习。

## 组织传承与换届工作

- 组织的传承与换届工作，在过去一直没有给予过多的关注。在刚刚接手信网工作时，我已经开始意识到这个问题的重要性，之后也有很多验证。在这个团队中，在指导与引导中干们做好自己的本职工作外，尽可能地通过某些方式传递我们在管理组织过程中的思考和总结，包括单独交流、中高干会议、电话交流、QQ交流以及邮件等。一方面通过的日常积累以达到厚积薄发的效果，另一方面，希望将中高干会议的重心往分享与交流的方向转移，将例会作为非常好的进行组织传承工作开展的平台，让中干向高干自然而然地完成转变。
- 作为组织传承的重要形式，文字资料是很为宝贵的，信网现在有三个部门的计划（中期）和总结书（后期）。从3月份开始，我就开始在写自己的工作总结资料，并开始向中干说明换届筹备等信息。今年信网工作既多且杂，当时又没明确的思路，有必要花些时间来理顺一年工作的思路，做好总结和传承工作，更好地完成换届平滑过渡。
- 三、四月份集中于网站实践的梳理，包括开发和改版流程：从规划开始，确认网站风格与布局，高保真设计，前端开发，CMS系统的修改和定制，网站上线以及文件存档规范。然后具体到每个过程，进行尽可能详细的拓展，可惜自己的文字和思维还是不足，做得并不满意。四月下旬和五月，是组织方面的思考与总结。包括学生组织同性和信网特殊性；在组织发展中犯过的错误或忽视的地方；部门的职责分工和协作关系；组织纵向架构上的作用与定位；主席团之间如何交流和决策；组织定位、价值观与使命愿景；团队文化和希望培养怎么的人才等，以上这些都是应该纳入考虑的范畴。希望在最后，留下一份宝贵的资料，信网人能从中参考和借鉴，组织能更好发展。

## 组织架构不成熟

- 各部门职能分工有重叠部分，导致了部分工作的懈怠与无人负责，对正副部、分管副主任、主任的职责也没明确，组织运行相对混乱，责任容易被推卸。组织架构应该也是制度建设的组成部分，不过考虑其特殊性，不妨单独拿出来谈一谈。
- 上面说的责任不清，自己也有原因，在大三一年后我发现，自己在分配任务时有些模糊，不够明确和具体。决策时需要考虑的三个问题，一是否有必要，二条件是否成熟，还是积极筹备；三是谁负责，如何进行。作为组织的负责人，所有事情亲力亲为是绝对失败的，必须学会合理利用资源做出最大效益，这也是中干与高干的一大区别，高干在主动思考与决策，而中干在被动思考与决策。
- 组织架构工作的进展，一是下一届增加了网编部，以适应不断细分的职能需要。网编部职责是负责青年的内容更新并确保质量，负责对其他组织、学院的联系工作，负责树立信网在校团委与各学院中的对外形象。其他部门，办公室主要是执行、策划、人力资源管理的职责，设传部是宣传、产品设计的职能，技术部有前端、后台、网站与服务器管理的职能，这是现在比较明确的几个方面。希望以后的信网，在这个方面能够明确职责，细分职责，这是组织长期发展的一个基石。


-------------------------------------------------------------------------------

## 自己得到了什么锻炼！！

- 沟通、协调、组织与统筹能力，思维上的广度、远度和深度获得了锻炼；
- 提升了对互联网产品（网站）的认知和相关技能，设计、前端、后台、运营、推广、改版；
- 了解了组织发展所需要考虑的因素，这是一笔经验，但是更重要的是学习和思考的过程；
- 更有耐心，不会头脑发热，更注意如何达到最终目的，不是简单的一条路走黑，或想当然；
- 体会到学习和读书的重要性，优秀的书籍是你人生的导师，要珍惜大学的学习时光；
- 取舍之道，时间与精力的不足，会思考哪些是重要的，哪些是次要的，分轻重缓急来处理。
- 管理时间和锻炼身体的重要性，并努力实践之；
- 分享与交流，同时更好地认识自我，帮助你做好定位和规划；
