2012年 秋季求职 前端面试汇总

=========  360篇 ==========

21号，到南大霸面360。

这是我的第一个前端面试。之前投递过其他公司，但如QQ、阿里、网易都纷纷把我BS了。求职过程比想象得不顺利，到现在，连一场笔试都没参加。继续加油，再努力一个月，到时候就能看到成果了。

去南大前，查了面试地点，结果记错了，找来找去浪费了近40分钟。在我快放弃的时候，终于发现了面试地点。360对霸面的安排挺不错，大约等了半个小时，就开始了面试。面试地点在咖啡厅二楼，灯光比较昏暗。我很遗憾，三场面试下来，都没有想起来要问下面试官的名字和联系方式，这是一大失误。

一面主要问些专业问题，考察前端的基础功底以及实践经验。

1. 对浏览器兼容性的理解

之前没能好好地总结过这个问题，现场发挥有些慌乱。这类问题的回答思路是，建立大致框架（即思路），由粗及细，并结合实例说明。回答前，先大致构思好框架，然后一边回答一边反应。回答时不能急，语速要控制地放慢，可以避免因思路停顿而中断。

2. 对于 HTML5 的理解

二面问知识广度以及解决问题的思路，不考察编码和基础。

1. 前端性能优化

几大思路，比如减少请求传输体积，减少请求数量，预载入与按需加载。
关系到细节方面，比如 DOM 结构、CSS 选择器、JavaScript优化。
还有诸如 CDN、缓存之类


==========  百度篇 ==========

10月25号和26号，参加百度在南京的前端面试。

百度在南京的笔试时间是20号。笔试后的第二天，就陆续听到有人收到面试通知。原本对笔试发挥还挺有信心，但知己不知彼，心理也是有些打鼓。等了两天，从QQ群了解到，百度是分岗位分批次面试的。为了确认，23号跑去了面试点进行了当面咨询，告知我最晚明晚会有通知，因为负责前端面试的面试官刚刚赶到南京。24号有些煎熬，从早上等，一直到下午都没消息。吃晚饭的时候，终于收到面试通知，很开心地吃完了晚饭。

25日，百度一面。

总体感知，百度的一面考察对前端基础知识的全面性，内容大致分为 HTML、CSS、JavaScript、杂项四块。一个很深的印象，切忌不懂装懂，诚实很重要（不然面试官把你问死了，会很尴尬的）。如果是具体问题，在我给出答案，比如源码后，面试官还会启发我思考，让我自己发现一些错误并修正，或对实现进行优化，是一个非常 Nice 的面试官。通过一面，也学到许多知识，面试官对 CSS 的理解非常深刻，有很多问题令我豁然开朗。

1. inline、block、inline-block 的区别，以及考虑浮动时的情况
2. 元素垂直居中解决方案
3. 回到顶部在视口中固定显示以及如何消颤（IE6 Bug Fix）

一面大约1小时，感觉较良好。问了面试官名字，就回校了。 当天等到晚上11点半，终于接到二面通知。这也让我虚惊一场，因为从QQ群消息知道，百度是一天一面的。如果当天收不到二面消息，一般就是被淘汰了。

二面是更专业和具体的考察，根据你对前端整体知识面的掌握情况，针对性地提问，感觉像压力面。通过第二面，对自己的弱项有了更多的认识。

1. 点击页面中的A标签，展示A标签在当前页面中的Index值，使用闭包来实现

（2014.06.23 added）思路：首先，为什么正常的 event callback 会出现 index 不准确的问题。其本质原因是callback中的代码是异步执行而非同步执行的（异步的时机就是用户点击动作）。异步的实现基于 function 有两个阶段，即函数定义阶段和函数执行阶段，这两个阶段可以分离。如果函数不在其定义的执行上下中被执行，而是在其他场所执行，此时基于函数的词法作用域之特性，是可以访问其定义时所在作用域的变量对象。而在下面代码中，callback 函数在被执行时，由于已经完成了同步的循环遍历过程，index 值为 links.length。此时 callback 中执行的 alert(index) 结果就可想而知了。

如何解决这个问题。问题的关键在于，需要提供一个方法，来存储住在同步遍历时，index当时的值（记为 currentIndex），而 callback 回调函数则 alert 出 currentIndex 这个值。这个方法，在JavaScript中，就是提供一个中间作用域，来存放 currentIndex 的值，对于每次循环，我们都会新建一个作用域(函数)，或者认为是实例化一个新的作用域。这满足了两个条件，一个是独立性，二是数据持久性（可被后续访问）。作用域就对应着函数，而如何通过函数来实现数据传递，当然就是传参。

代码如下：

```javascript
(function(){
    var  links = document.getElementsByTagName("a");
    var  i=0,
	 len = links.length;
    for (i = 0; i < len; i++) {
       links[i].onclick = function(index){
          return function() { alert(index);};
       }(i);
    }
})();
```

2. 原生的图片滚动动画如何实现，讲述其实现思路。
3. Cookie、Session 的工作机制，以及实现数据交互的流程和原理。
4. 异步通讯方案，如何实现跨域，JSONP等。

三面主要问了些更广的东西。

1. 为何选择前端？怎样开始接触前端的？
2. 前端的工作职责和岗位定位的认知，在互联网产品流程中的位置和作用。
3. 职业规划，希望未来有怎样的发展。
4. 自己的竞争优势，含知识基础、实践经验、个人兴趣、工作能力、性格个性
4. 自己的劣势或缺陷，如何去改善或者避免这些缺点
6. 说说在大学中遇见最困难的情形，并讲述是如何处理的
7. 因为有（校园）团队管理的经验，问我关于团队管理的感触、遇上的困难以及思考

我的疑问：

1. 前端团队的规模，JavaScript和CSS是否分工，有无业务层和通用层的分工，或前端内部又如何分工。
2. 开发工具、开发环境（版本管理、操作系统、开发技术、框架选用）......
3. 前端的个人发展道路（并结合实际，说下主流前端的发展），简单说下现在这一层以及上两层职位的要求。
4. 内部培训详情，集中培训会有多长时间，培训相关内容。试用期后，日常培训是否会有。
5. 公司文化和团队氛围，日常工作状态（加班状态）。

========== 新浪微博篇 ==========

11月7号晚，跑去南大，听了新浪的宣讲会。说实话，校招有点晚，我一度认为今年新浪不校园招聘了。尽管如此，有机会还是需要尝试的，这是我坚持的一点，一定不能因为偷懒错过机会。

11月8号，在南大参加笔试。

11月9号下午，在南大面试。连续三天跑南大了，......

面试官在宣讲会的时候就已经认识了，是传说中的貘大。面试表现得挺糟糕的，同时也见识到了新的面试方式和风格，也是不同的面试内容。主要考察点，偏重在ECMA语言、浏览器兼容、前端基础，算法和数据结构。

1. 事件绑定方面的兼容性情况
2. 实现 alert(sum(1)(2)(3))，输出为 6
3. 坑爹题目集合
    - Object.prototype.toString,输出的字符串时基于每个数据中，其内置的[[Class]]属性，与 ECMA 语言机制有关
    - 函数和对象的区别，本质区别在于，函数有内置的[[Call]]属性，可被运行（还有一个[[Constructor]]，可被 new）。函数在ECMA中是第一类对象