> 2015年7月7日，重新整理

秋季招聘接近尾声。从9月始，至今12月初，告一段落。
这段时间陆陆续续的招聘会，一直东奔西跑，也还挺疲惫的。

求职过程中，不仅有身体上的奔波，也有心理上的疲惫。
现在的心态还是有点混乱无章，也越来越浮躁，
大四该要好好梳理，进入社会后，如此好的机会恐怕难有。
比如泡泡图书馆，养成锻炼身体的好习惯，继续系统性地学习前端基础。

## 职业的几种选择

9月初的时候，仍然有职业选择上的犹豫和担心。
随着求职过程中不断出现的选择和自我放弃，逐渐明确了心中的想法。

暑假在一家初创互联网公司实习（PS：那时对技术有莫名的反感，我也觉得不可思议），
在实习中第一次全面了解了互联网产品、设计、研发方面的一些基础性知识。
实习下来，发现以前对产品职位的理解太过臆想，而且对于胜任这个职位也感到力不从心，热情自然减退了许多。
而且就个人性格来说，产品需要多方协调，善于处理人际关系，自己也不太适合。

第二个想法，本专业工作，我的专业是电子信息工程。
工作大概有基带、射频、电子电路设计、硬件/底层软件研发等细分工种，
个人兴趣不高，学得也一般，作为一个备选方案也找到几个offer，目前全部婉拒了。
根本是对本专业没多大热情，不能混吃等死，虽然放弃了四年的专业知识很可惜。

第三个是前端工程师，也是我的第一意向。
最后选择的也是前端工程师，心里虽仍有些不安，但觉得有八成的把握。
选择前端工程师主要有几点原因：

- 性格匹配，同时也很有兴趣，长期来说，肯定不是一个坏选择
- 有不错的知识基础和实践经验，刚毕业就能找到一个较高的职业起点和平台
- 持续发展能力
    - 高中有三年编程基础，编程思维训练得较好也较早。
    - 大学属计算机相关专业，而且零零散散补学了相关计算机专业课程。
    - 自学能力较强，热爱钻研。
- 前端职位新兴，在就业市场供不应求，在互联网研发流程中的职业地位逐步上升。
- 互联网的整体行业发展势头好，是上升的行业，待遇也高。

## 面试经历

主要是前端工程师的经历，
知名互联网都有关注，
包括腾讯、百度、阿里、网易、新浪、360、大众点评、携程、苏宁易购、途牛网、安居客、赶集这些，
按照时间顺序来说说每个公司的情况。

最早是腾讯，网申时不够仔细，
笔试前一天才知道前端职位的笔试点只设置在武汉和广州两地，直接无缘。
提醒自己准备工作要认真细致，同时对求职不能太乐观，许多事情根本控制不了。

360，宣讲会来得很早，但笔试时间晚。
莫名其妙没有收到笔试通知所以没能参加笔试，选择10月21号去南大霸面。
这是我的第一次前端面试经历，经验少，准备也不够充分。
360面试效率很高，一天三面，下午过去，傍晚回来。
360也是最早给我前端offer的公司，意义重大，让我在后面求职过程中有了很大信心。
从这三个月的经历来看，随着面试经历越多，也就越能了解到自己的不足之处，这也是大四的努力方向。
而且，随着面试经验的增加，对面试的准备也越充分，个人的面试技巧也越来越好。

阿里巴巴。网申评测（行政能力测试）没过。
10月11号去南大霸笔，但没有安排霸笔考场，只能让HR转交简历给面试官。
通过网上的消息，得知19、20、21号阿里在南京安排面试。
具体打听到地点时，已经是19号晚上。
第二天上午参加完百度前端笔试，提前交卷后就赶去阿里的面试地点，
被告知前端面试前一天已经完毕，面试官已不再南京，再次让HR转交简历，但已感到希望渺茫，此后也无音讯。
到了11月某日，阿里在南京做了个小规模校招补招，但当晚才知道这个消息，又错过了。
需要反省的，没有认真准备，不重视，导致网申就被刷。
另外，获取校招信息的渠道少、不够及时，也会错失机会。

网易，是听完各家宣讲会后，最向往的企业。
但希望越大，失望越大，校招对网易的形象直接负分。
最初是简历填写不完整，没通过简历筛选。
之后去南大仙林校区霸笔，也没安排霸笔考场。
大约29号，去面试地点霸面，被告知前端在前几个省市已招聘满额，南京与上海都没有面试安排。
HR还说，人家阿里收我简历转交面试官的说法就只是个说法，实际上根本不会转交，
而我们网易实诚，干脆一开始就不收你简历，呵呵。
由此可见，宣讲会宣讲的都是光鲜的一面，求职中，很有必要全面了解企业，不然容易入坑。

百度，我觉得中国互联网中最具工程师文化的公司，心向往之。
10月10号南京大学宣讲，由于当晚去南大仙林校区参加网易霸笔，没有听到，很遗憾。
笔试在10月20号，南京大学。百度的前端笔试题很正规，考查既有广度也有深度。
面试安排在25和26号，第一天一面，第二天二面三面。面试下来的感受是，百度技术很有工程师文化，内功深厚。
第二是对应届生的基础非常看重，不仅考查全面也很深入，面试方法也科学，同时很注重对人才的内部培养。
虽然三面通过了，但似乎是因为上海部分的校招名额已满，没有给我offer。

携程，坑爹企业。在南京没有前端的招聘安排，11月10号全国统一笔试，但竟然没前端的笔试。
后来来南京二次宣讲，通知我说当场进行笔试面试，我到了现场却说只有后端研发岗位的笔试。
那天还下雨，让我带病白跑了一趟南大，真气愤。
听了他们的校招宣讲，也比较low，跟一线的互联网公司来比还有明显的差距。

赶集，10月25号南京宣讲，26号一面二面。
面试的题目偏门，考察也不全面，也不够深入（ps: 我好想怼了面试官...）。
跟百度比起来，赶集明显就是要直接能上手干活的，而没有耐心去培养你。
有点互相看不上，没给我offer。

苏宁易购，南京本地的互联网企业。根据学校和学历的不同，待遇分成好几等，呵呵。
另外，面试不深入不专业，笔试竟然是行政能力测试，不考专业技能。
给了我offer，我本来想婉拒，但易购的hr不知哪来的自信，语言很轻视，只能直接打脸拒绝。

安居客，笔试面试类苏宁易购，专业知识考察力度差。
拿了offer婉拒，我记得当年是5k base，看现在应届生的 base 真是感叹变化大啊。

新浪校招最晚，11月7号才来南大宣讲，第二天笔试，第三天面试，连续三天跑南大。
一面让我开拓了眼界，发现前端的另一片天空，那就是对知识的更深入学习，到理解语言规范层面，媲美百度二面。
新浪的笔试考查数据结构和算法知识，几乎无前端的领域知识，新浪也是业内不多的把重构和Js分开的公司。
一面表现感觉不佳，二面电话面试，感觉还不错。
三面问了面试官一个问题，在他看来应届生求职最重要的三个方面是什么，
回答是公司的发展、行业、职业，挺中肯的回答。
拿了offer，微博主站前端，不过最后觉得360更好也婉拒了。

秋季的前端求职就说到这里。删删改改，写了近5个小时。

## 职业分析

### 劣势：

- 计算机基础还是没有科班出身的扎实，后续可能会是瓶颈。
- 藏不住想法，对不爽的事情容忍度低。多吃教训就会改好了...
- 心态不好，浮躁，做技术的一大忌讳，要改

### 如何在毕业前继续提升

- 看书，读经典书籍，写阅读笔记，总结。让知识更加体系化
- 对专题领域进行深度研究，更加深入细节，不能流于表面
- 进行实践，在实践中会发现更多没注意的问题，考虑得更加全面
- 写博客总结，做知识的备忘和重新梳理。
- 阅读优秀的开源源码

### 对所加入的团队的期望

- 关注员工成长，助力员工成长的团队。
- 团队拥有明确而一致的目标、轻松的氛围、高凝聚力。