## 变量

通过 `var` 操作符声明的变量具有环境永久性，即变量是无法通过 `delete` 操作符来删除的。

全局变量同时是全局对象的属性，局部变量则是函数变量对象上的属性。
变量对象(VO)在函数进入执行时创建，当程序对该变量对象无访问权限时释放（基于垃圾回收机制）。

同一函数在每次执行时，都会产生新的执行上下文和变量对象。
每个执行上下文都有一个与之对应的作用域链，该作用域链定义并控制了函数能够访问的作用域。

作用域链是以变量对象为基本单位的链表。
Javascript引擎在进行变量解析时，从作用域链中依次查找是否有同名变量；
如果当前变量对象中无法查到，则继续下一个变量对象进行查找。
如此下去，一直访问到链表的最后一项。如果仍然查找不到，程序就会抛出 Exception。

作用域与变量对象VO的关系：作用域是相对执行环境的抽象概念，表示执行环境中变量的作用范围；而变量对象是作用域概念的程序实现。

## with 语句

```javascript
with (obj) {
    // 在当前执行上下文的作用域链前端插入一个临时变量对象
    // 该变量对象在程序离开 with 语句块时被销毁
    // 该变量对象中的变量即 `obj` 中的属性，类似全局变量和全局对象的关系
    // 由于在一个对象上查找属性，因此会引入原型链查找机制
}
```

## 作用域链

作用域链：在当前执行上下文中定义一个函数，被定义的函数将会获得一个内置的静态属`~[[Scope]]`，
该属性存放了当前执行上下文的作用域链。
函数的`[[Scope]]`是一个静态属性，因此Javascript的作用域是词法作用域。

当函数被调用时，执行上下文的作用域链由当前函数的变量对象 + 函数`[[Scope]]` 组成。

## 表达式和运算符

Javascript解释器可以计算（evaluate）表达式，生成一个新的值。

最简单是表达式是 **字面量** 和 **变量名**，
字面量表达式的值就是该字面量本身，
变量表达式的值则是该变量所存放或引用的值。
简单的表达式可以通过**运算符**合并以形成复杂的表达式。

    expressiong = expression operate expression | literal | variable

运算符在一定意义上可以认为是函数的简化语法，一元、二元、三元运算符即指运算符执行运算操作时所需的输入参数数量，
不同的运算符需要不同的输入数据类型，并且返回单个结果。

    s = a * b   ——> s = sum(a, b)

## 运算符的结合性：从左到右和从右到左

运算符的结合性说明在优先级相等时执行操作的顺序。

从左到右的结合性，比如加减法运算符

    s = a + b - c;

从右到左的结合性，比如赋值操作符

    x = y = z = 1;   等价 x = (y = (z = 1));

运算符 <= 和 >= 只是将小于等于定义为“不大于”，将大于等于定义为“不小于”。
因此，当某个运算数是NaN，这两个比较运算符都返回false。

 > 应尽量避免自动转换，增强对数据类型的控制

## 逻辑 `&&`（`||`）运算符

1. 首先，它将计算第一个运算数，也就是位于它左边的表达式。
2. 如果该表达式的值可以被转换为false，则运算符返回该表达式的运算值。
3. 否则，它将计算第二个运算数，即右边的表达式，并返回该表达式的运算值

```javascript
s = 0 && 4;             // 0
s = null && 7;          // null
s = "" && 9             // ""
s = 1 && 9;             // 9
```

## 语句

虽然表达式中的运算符可以带来各种各样的副作用，但一般来说，表达式是什么都不做的。
（这里的副作用是指表达式带来了变量值的改变，比如 = 、 ++、 += 等 ）

而 Javascript 语句 statement，就像一个完整的句子或命令。
语句必须要求语法，开发人员只有遵循规范的语法（句法），才能编写正确的程序。

> 语法分为句法和词法两个部分。
> 句法研究的是句子的内部结构，以词作为基本单位；
> 词法研究的是词的内部结构，以语素作为基本单位

## switch case

`case` 语句后可以跟随任意表达式，不仅仅限于数字和字符串字面量。

`switch` 语句首先计算 `switch` 关键字后的的表达式，
然后按照程序定义顺序，计算 `case` 后的表达式，
直到找到与 `switch` 表达式的值相匹配的 `case` 表达式位置，使用 `===` 进行断言。

注意：用含有副作用的case表达式（如函数调用或赋值）不是好的程序设计习惯。
因为每次执行switch语句时并不会计算所有的case表达式。
当只有某些情况下出现副作用时，很难理解并预测程序的正确行为。

## Exception

- `exception` 说明程序发生了某种异常或错误。
- `throw` `exception`，就是用程序可控的方式通知开发者。
- `catch` `exception`，就是处理它，即采用必要或适当的动作从异常恢复。

在抛出异常时，Javascript解释器会立刻停止正常的程序执行，跳转到最近的异常处理器。
如果抛出异常的函数中没有处理异常，异常将向上传播到调用该函数的代码。在这种情况下，异常将沿着调用上下文栈一直向上传播。
如果最后仍没有找到任何异常处理器，将异常作为错误处理，报告给用户。