> 大学有安静的环境，很少的外界干扰和影响，
> 在大学中形成独立的三观，能很好地抵制社会上的随波逐流。
> 大学是全面思考和认识自我的关键阶段。

大一大二：

大一大二作为整体来讲，一方面，这都是一个准备和积累的阶段；
另一方面，这两年经历也很相似。
总体来说，浑浑噩噩，不思进取地混着大学。
大学刚开始的时候，也曾下定决心，想在大学做出一些改变和突破，
但大部分打算都是望而却步了。

1、学习

我们这一代人还是很大程度上受到了应试教育的影响。
读高中时，压根不会考虑为何读大学，以及大学的意义是什么。
我的高中对教育的管理不算严格，大学没有约束后，我就变得自由散漫了
（ps：高中的时候对学习态度也不是非常端正，只是那时有管理和约束）。
当然也有截然不同的人，由于高中的严格管理，学习成为了一种无意识的习惯。

成绩中等偏上，属于期末突击学习型。
在学习问题上，我更加重视自学能力。
个人的自学习惯，是从初中时开始养成，到了大学，却是重新体会到自学的意义。
自学能力也是能够让我最终成为一名前端工程师的一大原因。

2、生活

很多时间都交给了上网、小说和游戏这三大害。

大一还不能带电脑的时候，就去网吧。现在回想起来，我都搞不懂当时去网吧干什么，感觉挺荒废的。

小说呢，是从初二接触的。刚开始是传统武侠小说，高中开始看玄幻、修真、新武侠等网络小说，
大学又进一步拓宽，历史，游戏、穿越小说等。小说看多了，也逐渐到了好书难求的地步。
到了大三，也算因为可读的网络小说太少，不怎么花时间了。

说说游戏，一名较资深的单机游戏爱好者。大学是重温以前玩过的游戏，或继续相关的游戏系列。比如轩辕剑，仙剑，三国志，使命召唤，英雄无敌，暗黑，魔兽争霸、dota、武林群侠、刀剑封魔、富甲天下、三国群英......还是挺乐趣的，当然也算浪费时间。

因为大学很自由，自律能力也差，变得更懒和喜欢睡觉。不爱运动（而喜静），身体素质也变差了。

3、社团

大一参加了校学生会宣传部和信网技术部两个学生组织，
这样做应该是看了网上的心灵鸡汤，有点随波逐流，
想着在社团里面会有更精彩的大学，能锻炼自己的能力。

在校级学生组织中，与学院或年级学生组织相比，在接触事物与人上，
校级学生组织更为宽广，有着无形的好处，这可以算作一种锻炼。

在校学生会宣传部当了一年初干，然后就离开了。

大二继续留在信网，因为想通过社团，使个人能力得到锻炼，性格得到改善。
成为中干后，锻炼的机会变多了，在社团活动上的积极性也增强了。
开始正式地制作网站，包括电光09、志愿活动录入管理系统、后勤集团官网、
墨痕文学社以及青年在线改版，都给我留下了挺深的印象。
我能够选择成为前端工程师，这就是一个伏笔。

大三篇:

还是懒惰得很，意志力也差，学习上是更加懒散。
幸好有洋洋和立刚两位大神，考前好好地突击准备，不至于挂科。
英语6级还没有过，已经考了3次了，当年的英语知识都不知丢哪去了。

大三的绝大部分精力都是投入到学生组织上，因为我担任了信息网络中心的主任。
以至于游戏也怎么玩了，小说看得也少了，上网也大部分在学习技术知识。

在个人能力上，自己做了很多网站，在技术上成长了很多。
做了6、7个，专心经营则是电光09年纪网站。

有时候挺羡慕小文的思维方式（但学不来），
拿到事情，不多想，凭着刚开始的热情就去做，是青春热血。
我个人的话，工科化思维很严重，做事情喜欢思前想后，计较得失，反而失去很多乐趣。

大四：

离开信网有段时间，有些新的理解。当境爱境，离境舍境，脱离后再回头看，有完全不同的感受。

- 关于组织管理？明确组织定位，思考组织发展并规划好，关心成员成长，提升凝聚力。
- 一份耕耘，一份收获。大三是苦逼的，也是收获的一年。更好地认知了自我，学会了更好地做事。
- 怎么看待不给力现象？有时候自己头脑发热，有许多想法，冷静后才觉得时机不对，也就是现状不给力。这样的情况，一是积极准备，二是保持耐心。
- 名正则言顺。有些事情，适合从上而下推动，这就是组织高层应该做且必须做的事情。依赖人的自觉性，本身是反人性的，关键时刻必然需要名正之人出来顶住压力，推动变革的发生。

大学差不多算结束了，大四的成绩一塌糊涂，不过只要及格就行。
说起本专业，大一大二还不太懂，等我大约懂了这个专业后，好像也没什么好说的。
自己在射频和通讯方面的理解能力有限，特别是电磁场、雷达，偏重于很复杂的数理运算，头疼无比。

有人问我为什么没选择计算机专业呢？
其实我是想选择这个专业，当时误以为电子信息也是计算机专业，搞错了。
后来也没选择换专业，主要是懒得动，而且第一年也没搞懂自己专业到底是什么。