又是一个月过去，工作三个多月了，还真是快啊。
开始渐渐习惯了，也开始逐渐提升自己的生活质量。

第一件事情，这个月开始尝试时间管理，效果不错。真是验证一句话，好记性不如烂笔头，很大程序上减轻记忆负担，要坚持继续做下去。每日的时间管理，每周的周报，每月的博客回顾，目前看来是一个很妙的组合。也不要忘记每半年，每一年、以及更长期的规划，这些长期观念我比较欠缺。这样看来，忠磊对未来的计划是很明确的，现在，他也正在一步一步向前迈进。嗯，以后要留出些时间规划未来，不能被生活推着走。

第二件事，从这个月开始，工位上配备了 益达 和 红茶，幸福度提升。工作起来，压力不像以前这么大了，对于项目的预期进展，渐渐有了感觉。同时，也能从其他人身上看到各人对项目排期的预计情况，相互印证。另外，入职已经三个月，鸿飞跟进了我的试用期情况，我反映自己对排期把握不准的疑惑，他也指导了我，这个非常 happy 的。有几个要点，拿出来看一下，第一是调研先行，调研后给出排期，以及向 PM 阐述整个方案的取舍情况，因为可能这时会有需求的改动。第二是，排期不该满打满算，要充分考虑自己的其他时间，比如休息时间，网上闲逛时间，还有会议时间，这些时间拼凑起来，每一周都可能会占用上半天或一天的时间。这样给出的排期有充分的腾挪空间，而且对提升工作产出质量来说，也是有利的。鸿飞给出的第三点建议是，排期要细，以功能点来排期，而不是一个页面一个页面的排期，排期整合后再留下缓冲时间，这样才是合理的排期。此外，还有一个额外话题，关于 UE 的交付物质量不达标。说到这个不达标，在10月末的时候我们收集了一些不达标的情况，并且与 UE 一起开会讨论，希望这个问题能有所改善。其实不达标问题是一个可扩大的问题，很容易因为设计不到位，出现开发中增加往返时间，沟通时间，重新设计时间，一方面影响项目排期，也影响各自的工作效率（因为经常被打断），另一方面，同时也会引发双方的情绪不满，对整个业务团队来说也是不和谐的。因此，我希望这个问题能得到好的解决，不断跟进这个问题的进展情况，提升工作的幸福感。这个过程中，我也留意到，一是不能有一步到位的激进想法，二十要阐明（或者想方设法地说明）这些变化是对双方都有利的，这样能更高效地推动变化的发生。说到一步到位，这几个月较有感触，在事物从有到无的时候，不能过于急切，先慢慢地搭起来，设置一个结束时间。等待这一回合结束，再来回顾一下哪些还缺少，哪些不合理，再进行下一轮优化。这样的好处是每一次我们都只干很少的事情，而不是想毕其功于一役，更少的要求能产生更高地专注度，把所有在过程中遇到的新问题进行记录备忘，挪到下一轮解决，这能变相地减轻工作负担，提升工作效率和工作幸福度。

第三件事情，工作时的心态处理。每天上午的时候，心态相对好一些，可以从容不迫，也开始逐渐养成了固定的习惯，就是 routine。早上设置一个闹钟，等阳光照进屋子的时候，一天就开始了。起床，洗漱，玩会手机（这个习惯，嗯，暂时还行吧），穿好衣服，拿好手机、钥匙、包（固定放在一处，这样一目了然，不用思考）；出了门，去吃个早餐，然后穿过一条小道，等待电车的到来。在电车上，或是补充睡眠，或是胡思乱想，这是一段难得的安静时间，也是无手机时间。来到公司，先泡一杯茶，打开电脑，回顾下昨天给今天安排的任务，以及昨天未完成的任务，然后查收邮件，确认好今天要做的事情，有条不紊的。然后解决一些能快速解决的事情（5分钟以内），上网随便逛逛。11点站会前，把今天需要跟其他人沟通的事情先沟通好，确认今天最终的安排，在站会上会回顾昨天所做与今天计划。完成站会后，大约1小时的无打扰开发时间，或交流沟通时间，是具体情况而定。

现在不好的地方，也是需要提升的地方是，下午的时间安排和心态处理比较糟糕。第一是午睡，应该午睡，排期时也要考虑午睡的时间。午睡后下午整个人的精神会高度集中，效率自然提升上去了。之后要一点点养成习惯，同时要营造午睡环境。第二是，有效休息，工作两个小时后，要有一小段时间休息，也就是大约在4点左右，休息二十分钟，然后再投入下午最后阶段的工作。这样的一天，才是理想的一天。希望下午的时间能够处理好，当然也要在排期上加入这些考虑。

还有是心态问题，有时候有比较着急的情况，心里会很焦虑，然后越强迫自己集中精神，结果越发焦虑。最近有看《穷爸爸富爸爸》，有个启示。焦虑这个情绪是生活给你的推动力，应对这个推动力，如果你不假思索，用直接的情绪来反应，而不是用大脑观察情绪产生的缘由，这种情况就不会改善。这种场景会一直在生活中推动着你，使你无法摆脱。所以，发现这种情绪的时候，先别忙着强迫自己集中精神，静一静，观察下这个情绪，思考以后如何避免这种情绪，这才是解决之道。

The Fourth。个人工作不连贯，经常是多任务并行，非常浪费精力。多任务并行的害处不用多说，主要总结一下这个情况出现的原因。一方面，自己在这方面的关注度不够，常常在不知不觉中就已经绕进去了，已经处于多任务状态中。因此，以后工作中应多加留意这个方面，确保自己不要多任务并行，有条不紊的开展工作。这是自我管理方面。另一方面，与他人的工作配合，也是一大方面，如果配合的人自身不能和我一步到位将一件事完成，那节奏也会被打乱。这个问题，需要有效地沟通，单独地时间安排，提前地商量与约定等种种工作技巧来尽可能地避免这样的坑。即使其他人，比较忙，我自己可以调整工作顺序，直到双方都已就绪才开始配合。

关于收敛自我。其实就是说话前多经过脑子，不可否认，这两个月来，有明显进步的。需要加强的，无意义的抱怨（抱怨应该是为了达成一定目的，带来一定收益的）尽量不要宣之于口，对自己、他人和团队都没有好处。其他的一些关于说话的方面，仍然要多加留意。这个关注点之后将会一直回顾，直到满意为止。

======================================================

说说其他的一些事情吧，划个分割线吧。

1、如何编写可维护的代码
参与大项目开发的一个体会是，代码的可维护性。是不是每次功能的修改，我只需要修改一处地方，不需要重复地修改其他地方（高效复用）。或者要改动的地方是否可以方便地全文搜索到，而不会有遗漏（编码规范）。同时，代码是否条理 和 表义清晰（正确理解和分割需求，适当地引入冗余来表义），函数职责是否明确而且单一（单一职责，提升复用度的高效手段），是否会因改动现有功能而引发其他问题（向前兼容和单元测试套件）。

编写可维护的代码，有何解决方案呢？

一是有规律可循，也就是编码规范。遵从约定的编码规范（约定应该尽可能地上升到强制，过于相信人本身就是反人类的），使得我们对需要查找的东西能够了然于心，而不需要担心有所遗漏。这不仅提升团队间的合作效率，也降低自己的维护问题，可以将问题看待为现在的自己和将来的自己的团队合作问题。

第二，统一管理，分离配置。对于数据需要分发到各个地方的，确保这些数据可以在其发源地进行统一管理，而不是到数据终端单独处理。而对于我们来说，这里存在一个困难的地方，我们还需要管理这些数据最终会用到哪些地方，以防这些数据的变化引发不必要的问题。比如，全站的联系方式，应该是在统一的地方进行管理，每次，我们只需要修改这个数据源，页面上所有的联系方式都可以自动更新。但实际开发中，这个数据的用途可能会有多个，比如页面中有个逻辑需要依赖这数据，如果这个数据发生变化，依赖该数据的工作也可能产生畸形，引发误伤，这就是单一职责的好处。比如，现在我会根据某一个字段是否存在来做一个标志位，这个标志位表示当前程序代码处于哪个页面中，这并不是一种好的做法。因为这个字段有两个作用，一个表示字段本身的作用，另一个用来依据这个字段的存在状态来判断页面状态，而依赖页面状态，会有其他的逻辑。这是不可取的做法。

2、提高沟通效率，多思而行，和谐。
提升与后端之间的沟通效率，将逻辑丢在一处管理。逻辑本身应该交由php管理，除前端逻辑外。为了自己长久的舒适工作状态，以及和谐的配合氛围，在中间做权衡。从长远来看，不要给自己挖坑~~~~

3、牙齿、痘痘。关注自己的形象和生活的舒适度。 快乐生活至上

4、良好的心态、积极地锻炼、良好的作息时间、规划与实现、接触新鲜事物、有条理的工作