大学有安静的环境，很少的外界干扰和影响，在大学中形成独立的三观，能很好地抵制社会上的随波逐流。大学是全面思考和认识自我的关键阶段。

大一大二篇：

这里把大一大二作为一个整体来讲。一方面，大一大二都是一个准备和积累的阶段；另一方面，这两年经历也很相似，无单独讲述之必要。这两年，人浮于事，浑浑噩噩的感觉，自己不思进取地混着大学。

大学刚开始的时候，也曾是下定决心，想着在大学做出一些改变和突破，但实际却是望而却步。伴随着一种强迫自己做自己并不愿意做的事情的感觉，因此也无法坚持多久。大一开学时报名了4个学生社团，主要有校学生会、校科协、校青协还有信网，另外还有一个本学院的网络团队，但由于高年级学长无心管理，后来便散掉了。不过，还是很感谢当时有了这样一种尝试（而得到了一份意外的收获），（因为那时心里不好受，挺空荡荡的，希望通过参与学生社团来做出一些改变），后来进入到了学生会和信网这两个大家庭。

回头来看，在校级学生组织中，与在学院或年级学生组织中相比，还是有大差异的。

首先，在接触事物（眼界）上，校级学生组织这个平台更为宽广。我在大三的时候想清楚了一个道理，大学需要有思维的交流和碰撞，同质化的思考会限制个人的局限性。同样的工科学生，在思考问题、解决问题的方式方法、还是说对人际关系的看法,，都可以说是大同小异的。在校级学生组织中，通过与不同专业、不同大类的同学交流沟通，思维碰撞，至少能培养一些多角度思考的认知，对认知自我和世界都大有裨益。因此，我也很庆幸能够在校级团体中一直留下来，从思维碰撞中来 反思、总结、提炼 自己的一些思想。其实，这就是我们所谓的人生观、价值观和世界观。大学是个人三观成型的最重要阶段，逐渐认知自我，修正和改善自我，这可以说是大学最重要的意义之一。

接下来说说大一大二（也包括部分大三）的情况，大致从学习、生活、社团三方面来讲述。

1、学习

学习上来说，懒散到没有学习目标。

最近看了洋洋的自传体小说。小说中有写到，洋洋刚进大学的时候是自信满满，有着自己的理想和抱负。回想起我自己当时的状态，是很茫然的。这一代是有些悲哀的，个人的思想被限制，被有意地导向和塑造，以至于塑造成型后，无法接受新思想。我或者说这一代人中的许多人，读高中时，压根不明白为何读大学，大学之意义和目的何在，甚至没有思考这个问题。高中时，真正对自己未来有想法，思考过并想清楚为何读书的人，怕是少之又少。高中教育缺少对为何读书、为何上大学这些问题的引导、教育和解答，而是假定所有人都必须读大学，只有上了大学才能有好的未来。因此，学校教育一门心思地教导我们如何取得高分，如何更充分地利用时间来用于学习。这时候，学习就会成为一种可怕的惯性（即无意识的学习）。而我们，却不清楚这股惯性最终将自己推向何处？

于我来说，也算庆幸。虽然我也没有想得明白（甚至高中时根本没有怎么思考过这类问题），但对学习，抱着的却是无所谓的态度。大学，区别于高中的一大特点，就是“大”学。它不局限于书本上的知识，还包括如何团队合作，如何生活，如何待人接物等等等。因此，让子弹飞一会儿，让这股学习的惯性稍微慢一些，学习并不是大学中唯一重要的事情。

最后，说说成绩吧。成绩一般般，属于期末突击型，有时候也能拿三等奖学金。在学习这个问题上，我更加重视自学能力，当然有时候也需要为了应试付出一些时间。个人的自学习惯，是由来已久的，从初中时开始养成，高中也没中断，到了大学，却是重新认识到自学的意义。自学这种能力，对我来说，越是从中受益，便越发觉得其重要性。

2、生活

说起大学的生活，大一大二过得实在是非常惭愧。把很多时间都交给了上网、小说和游戏这三大害。

大一还不能带电脑的时候，就会跑到网吧上网。现在回想起来，我都搞不懂当时去网吧是干什么，感觉这段时间是荒废的。

小说呢，是从初二开始接触的。首先接触的是传统武侠小说，高中开始看玄幻、修真、新武侠等网络小说，大学的题材进一步拓宽，新增了历史小说，游戏小说、穿越小说等。小说看多了，也逐渐到了好书难求的地步，特别是网络小说这种沉淀能力很差的形式。到了现在，大三，也算因为可读的网络小说太少，而逐渐戒掉了这个恶习。所以也多了出看小说的时间来做些其他更有意义的事情。最近有些觉得自己的文化素养不够，想看些文学作品或者思想比较成熟的书，希望现在还不算晚。

接下来说说游戏。作为一名较资深的单机游戏爱好者，游戏也是大学中必不可少的要素之一。大部分时间，是在重温以前玩过的游戏，或继续相关的游戏系列。比如轩辕剑系列，仙剑系列，三国志系列，使命召唤，英雄无敌，暗黑，魔兽争霸、dota、武林群侠、刀剑封魔、富甲天下系列、三国群英系列......虽然从游戏中也能收获一些东西，但是还是认为浪费了挺多时间。

关于大一大二的生活，大致也就这些。其他的，到了大学后，因为没人管理，自律能力也差，变得越来越懒惰和喜欢睡觉。个人不爱运动（而喜静），身体也变差不少。

3、社团

在这里，我要将社团独立出来。因为在社团中，我学到了非常多的东西，认识了很多朋友，得到了很多锻炼，也逐渐改变了自己。

先说说我参与的社团，主要有校学生会宣传部和信网技术部。

在校学生会宣传部当了一年初干，然后就离开了。离开的原因，一方面是自己对学生会没有存在感，第二也没有留下来的机会（要竞选上部长才能留下的）。现在想来，真正地改变一个人确实难如登天。从大一下开始，就逐渐做出一些改变，一直到现在的大三下，很多东西，特别是这个内向的性格，都没有改变过来（算了，我就这个性格吧，其实也挺不错 add 2014/06）。初中时的外向性格一旦转成了高中时的内向性格，到大学又想转回外向的性格，其中所花时间和所需毅力实在是非常庞大。特别是在有意识去改变的情况下，更是感到非常之艰难(del 2014/06)。

其实，每个人都拥有一个苦痛、不愿意接受的过去。有决心并且最终完成改变（或称之为蜕变）的人都是非常幸运并且极其有毅力的。在人生旅途中，我们都需要感激过去时空的我。是那个我下定决心做出改变；是那个我坚持不懈、不畏苦痛地前进；是那个我让我懂得现在的生活是多么的美妙和珍贵，是以前的努力才造就今天的我；是那个我让我懂得要珍惜当下，要学会对自己的未来人生负责......同时，也要感谢一路陪伴我们的人，不管我们以后如何，我的成长和记忆中有你，我的青春中有你！

我选择继续留在信网，因为还是想通过社团这个途径，使得个人能力得到锻炼，性格得到改善。成为中干后（大二），锻炼的机会也变多了，个人在社团活动上的主动性也增强了。首先，有必要一提就是制作网站，特别是电光09、青年志愿者志愿活动录入系统、后勤集团官网、墨痕文学社（开始关注开发标准化、规范化、流程化等概念）以及青年在线的改版这五件事情，算是留下了挺深的印象。在担任中干的一年中，也有参与组织活动。主要是高干安排事情，我们负责将具体工作分配给初干，自己则居中策应。这方面自己想得不太周到（经验不足），交代事情往往不够周到，当时也发生一些错误情况，但还是有学到很多东西。最后一点，带初干没有带好，投入的精力和时间太少（主要精力投入在网站制作上了）。

大三篇

直接跳到现在，现在性格有改回原来初中的倾向了（倾向好像有没有了~~）。还是懒惰得很，意志力也差，学习更是一塌糊涂。幸运的是，身边有洋洋和立刚两位大神，不至于挂科。英语6级还没有过，已经考了3次了，把当年英语的知识都不知丢到哪里去了。

感到有成就感的事情，自己现在算是一个全能型的站长。网站做了6、7个，专心经营则是电光09这个年纪网站。在做网站方面，感觉到多而不精。以后若有可能，应该往一个方向做更加深入的钻研，但目前还没想好选择哪个方向。

最后，语文水平太差，文章的跑题能力很厉害。回到这篇文章的目的，是在于提醒自己，多做些想做的事情（just do it，do not think too much），多花些时间来沉淀自我。

PS：有时候挺羡慕小文的思维方式（但是学不来），拿到事情，不多想，凭着一腔热情就去做，这是很青春热血的做法。我工科化太严重了，理智，做事情喜欢思前想后，考虑得失后才能全心全意地去做，反而失去很多生活的乐趣。