## GTD的由来

> 《Getting Things Done-The Art of Stress-Free Productivity》的作者 DavidAllen
> 将 GTD 总结为一种将**繁重超负荷**的工作生活方式变成**无压力高效**的时间管理系统。

## 总述

GTD的主要原则，通过记录的方式将头脑中的各种任务移出来，而集中精力一心一意做正在完成的事情，
是一种消灭压力的高效工作方法（一件件地将需要做的事情捋清楚，做到心中有数，就不会猜测和恐慌）。
　　
## 1、搜集

把任何你需要跟踪或记住或要做的事情记在Allen称之为`水桶`的地方：
一个电子邮箱、笔记本，或者它们的组合。
把你脑子里的任何东西都拿出来放到你的搜集设备里，准备好做下一步的处理。
每星期所有的水桶都应该被至少清空一次。
　　
## 2、处理

处理你的 `水桶` 要遵循一个严格的工作流程： 　

1. 从最上面开始
2. 一次处理一项
3. 不把任何东西放回 `水桶`
4. 如果任何一项需要做：
    * 做（如果花费时间少于两分钟）；
    * 委托别人完成；
    * 延期该项任务
5. 否则
    * 把它存档以便查询；
    * 把它扔掉；
    * 或者使它成熟以便下一步的处理

**两分钟原则**

任何事情如果花时间少于两分钟，那么马上去做。
两分钟是分水岭，这样的时间和正式地推迟一个动作所花的时间差不多。

## 3. 组织

Allen 描述了一个建议的列表集合，你可以用来跟踪需要关注的项目：

**下一步行动(Next actions)**

对于每个需要你关注的事项，定义好什么是你可以实际采取的下一步行动。

例如，事项为“写项目报告”，下一步行动可能会是“给Fred发邮件开个简短会议”，或者“给Jim打电话问报告的要求”。这样的事情就应该被记录在“下一步行动”列表上。较好的做法是把这些事项根据能够被完成的“环境”整理分类，例如“在办公室”，“用电话”。

**项目(Projects)**

需要多于一个实际行动才能达到的任务就是一个“项目”。

使用跟踪以及周期性的回顾来确保每个项目都有一个下一步的行动进行下去。

**等待(Waiting for)**

当你已经指派了一个事项给其他人或者在项目进行下去之前需要等待外部的事件，就应当在你的系统当中跟踪以及定期检查是否已经可以采取行动或者**需要发出一个提醒**。

**将来/可能(Someday/Maybe)**

这些事情你需要在某个点去做，但是不是马上。

对于跟踪你的预约和委托，推荐使用日历；Allen特别推荐日历应该被用在他所谓的“硬工程”上：必须在某个特定的期限之前完成的事情，或者在约定的时间和地点完成的会议和约会。“待办”事项应该用在下一步行动列表当中。

**归档系统**

Google的Gmail的用户可以用创建标签的方式来创建“待办事项”和“项目”。

## 4、检查

如果你不至少每天或者只要你有时间就回顾检查，那么你的行动和提醒的列表将会变的毫无用处。

以你当时拥有的精力，资源和时间，决定什么是对你来说最重要的事情，然后做。如果你倾向于拖延，你可能会老是做最容易的事情，避免那些难的。为了解决这个问题，你可以一个接一个地做列表上的事情，按照它们的顺序，就象你处理你的收件箱一样。至少以星期为周期，GTD要求你回顾所有你比较主要的“行动”,“项目”和“等待”的事项，确保所有的新任务或者即将到来的事件都进入你的系统，而且所有的事情都更新到符合最新的情况。Allen建议制作一个难题档案来帮助你更新你关于主要行动的记忆。

## 5、做


## GTD的理念

　　1. 清空你大脑的内存：大脑是用来思考的，不是用来记事的。
　　2. 把任何任务和项目具体成行动：我们的问题是下一个动作是什么？

## GTD 的实践1

事实上，有时候我担心更多的工具只会给我们的生活添加更多的混乱，而我们所需要的是更好地、更深入地思考。

但是我们如何找到更多的时间？对于我们大部分人来说，我们的生活塞满了各种活动。这就是我如此喜欢飞行的其中一个原因。这是我可以长时间工作而不被打扰的一个地方，我常在飞行中产生最好的想法。

### 1、减少对你的角色来说不那么重要的事情。（做减法）

当有许多重要的事情需要做时，去做那些别人不会也不肯去做的重要的事情，而不要去做其他人都会去做的事情。

在这方面，我所用过的最有帮助的工具就是not-to-do list。这个想法很简单，写下所有你准备停止去做的事情，目的是为你需要做的事情留出空间（比如思考），有了这个清单之后，让你的助手和同事看一看，也许他们可以帮得上你。你当然不想它们无意之中破坏你的计划吧。

### 2、让重复的事情自动化。

### 3、把事情委派给他人去做。

什么事情是你该交给他人去做的？坦白的说，一切让你感觉无聊，乏味，令人沮丧，或费时的事情。记住总有其它人是喜欢这些工作的。

### 4、 使我的每周更加有序


## 创建一个更聪明的待办事项列表

### 剖析待办事项列表

待办事项主要是指你能够而且应该完成的任务。也就是说，直到你发现在你的待办事项中有多少项目其实不应该写在这里，或者相反，一些没有被捕获的项目却是应该写下来的，这个观点才变得清晰一些了。好的、实际的待办事项都有下面的特点：

1. 它是可以身体力行的。
2. 它可以在一段时间内完成。
3. 它是一个清晰目标的有价值的行动。
4. 你是完成它的最佳人选。

### 把它分解至“下一步行动”

### 一切全在于你怎么命名它

当你想象正在做时，工作就成了最简单的事情。最好的诀窍是把你的任务写成这样的形式：“为了xx目标干xx事”。这意味着不要把目标写成“进行年度报告”，而要更准确的首先写下“从服务器上下载第三季度报表”，不要写成“与Anil联系”，而要写成“星期一给Anil写邮件计划每月的迪斯科派对”，把任务具体化，削减到一次一项行动。

### 为什么我要完成这项任务？

这很重要。当你把脑中的事情都写到列表中的时候，决定了每一个你接受的或者委派给自己的任务将会如何支持你的项目、你的角色和目标。在添加一个新的项目之前，想想这件事情会给你的生活带来什么。

1. 它是不是最值得我去花费时间的任务？
2. 我是不是完成这项任务的最佳人选？
3. 这件事情是不是非要现在完成？为什么是现在？
4. 如果我压根不干这个会怎么样？

### 积极地委派

如果你正在跟踪你委派给他人的任务或者等待团队中其他人的工作进度，克制将工作交给另外一个人负责的愿望。
给你自己这样的任务：“给Alex打电话提醒重新设计草图的时间”或者“给Bob发邮件第三章的最新修订稿”。
当别人在完成工作的一部分时，这种跟进的行动特别要写在你的列表上，以保证项目如期完成。
在需要的时候，当别人掌握着主动时，也要给自己提醒他们的任务，保证自己掌握主动。

### 不要畏惧你的待办事项列表

你有没有发现有一些任务好像永远的在你的待办事项列表中被卡住了？
一天又一天、一个又一个星期、一个又一个的季度过去了，但是有那么三、四个老任务还在那里，缕着胡须嘲笑着你。
处理这些任务的机会已经过去了，现在将这些任务忽略掉，减轻它们带给你的负罪感。

你可以用这样的方法消除你的畏惧，你可以将你当前的的任务完成的打印出来，最好是按字母顺序排列，而不是优先或项目秩序。
快速浏览列表，在那些让你感觉有些焦虑和担心的任务前面画上对号。
这个方法是找出那些让你害怕做的事情。

再一次的浏览列表，用一张单独的纸标记处为什么你一直在避免这样的任务？是由于害怕失败还是因为感觉无聊？对于结果有些担心？无论你的原因是什么——当然要对自己坦诚——创建一个新的待办事项列表，将那些让你畏惧的任务放进去。