## 购入

1. 皮制物品，一个新皮夹、两个新皮带、第一双皮鞋
2. MUJI 小型超声波香薰机 + 两瓶香精油
3. MUJI 床品，床罩\*2、毛巾毯、被套、枕套\*2、靠枕芯和靠枕套\*2
4. 衣服维护
    - 挂烫机，没有平面做支撑，不方便
    - 去毛球器，主要用在袜子上
    - 粘毛器，羊毛外套
8. 牙齿，电动牙刷、洗牙、牙线（没有好的习惯）
4. 牛仔衬衫，牛津纺衬衫，棉麻混纺衣物
1. 办公室午睡：可折叠躺椅，午睡毯，防噪音耳塞 Ohropax soft
1. 可洗细羊毛床褥
1. 科颜式护肤：爽肤水、洁面、面膜、面霜，施巴：洗发露和沐浴露
1. 木质落地挂衣架
1. 美的静音台扇
1. 实木黑钩衣架子

## 发现

0. 素色衣服，如白色、黑色、浅灰、牛仔、大地色，既不带来色彩刺激，也不过于深沉老气，自然。
0. 深蓝色也是一大喜爱，蓝天白云是最经典的搭配，深蓝搭配浅色较好，深浅相互中和。
0. 白色黑色银色的电子用品，现代感和高科技感，也非常纯粹。
0. 白色陶瓷器具，干净，纯粹，聚焦于物品的原始功能，抹去不必要的装饰。
0. 只有实木材质，才能自然地表现黄色，化工黄色都不自然。黄色不纯（浑浊）或者搭配不好，易滞涩，不流畅，显脏。
0. 图案要谨慎使用。大范围优先选择纯色，如果觉得单调，可选用纯色拼接、条纹相间、几何抽象搭配大面积纯色留白等方式，鲜艳颜色、格纹、花纹图案只能小范围使用，大范围就眼花缭乱。
0. 色彩噪音，不要大面积地使用明度高、纯度高的色彩，灰色是最好的颜色，木棕色也是很好的颜色。
0. 家居物品的材料：实木、竹制、布艺、化工（塑料）、玻璃、陶瓷、金属、针织、皮革、（烤）漆。
0. 家居中的色彩，有大面积的主色彩（墙壁、地面、吊顶、落地窗的风景），面积中等的次色彩（沙发、柜子、床、门、桌子、毯子等），小面积的点亮色彩（灯具、靠垫、小柜子、小摆件等）。色彩的应用，要考虑面积大小。大面积使用中性色或深色，无图案或简单图案；小面积做亮色，复杂图案。软装就是要灵活。
0. 色彩深浅相互搭配（同色系搭配）,深色（黑色较多）能吸收光，因此视觉上的面积会小，重视度较低；相反，浅色中的白色能反射光，因此视觉面积大，易引起重视。深色和浅色的合理搭配，可以营造层次感。鲜艳色和中性色、大面积色和小面积色、材料的差异，都可以营造层次感。
0. 优秀的家具以能满足纯粹的功能为标志，其灵活之处是能满足不同场景下的同一需求，而非满足多个需求；其优秀之处，是提供了更便利的方法来满足需求或满足更高要求的需求，比如无线设备相对有线的便利，比如 Hifi 音响相对普通音箱的更高音质。家居中，通过不同物件的功能组合，进行个性化创造，比购买多个功能连在一体的物品，要重要得多。
0. 家具要关注空间大小和细节。长宽高适宜的才是合适我的家具。边角的直角线条，圆角线条是设计感和人文关怀的体现，这些细节往往能给家具加分。
0. 上班要专注，一边做（消耗脑力的）事，一边听歌，不好。

## 感悟

舍是一个过程，非一蹴而就。
在舍的过程中，对物品会产生不同的三种关系，即需要、合适、舒服；不需要、不合适、不舒服；以及中间地带。
可以理解成白色、黑色和灰色三种颜色。
舍，将白色的物品更珍惜地使用，发挥其最大效用；
对黑色物品表示感谢，通过丢弃、回收、捐赠、送人等方式舍弃；
灰色的物品先保留下来，放在显眼的位置，经常性地询问自己，我与这件物品间的关系，最终也会将它归为白色或黑色。
舍的过程，也是将心中的灰色物品逐渐减少的过程。
内心中原本那些模糊的感受逐渐清晰，对自己就愈加肯定，生活上也就更加自信和从容。

为了应对未来可能发生的一时的不方便，而保存物品。
实际上，却造成当下这个时空中，确实的时时刻刻的心理负担和精力消耗。
我们往往能看到物质带来的便利，却看不清精神上所增加的无形压力，这是通过断舍离的一个发现。

断舍离不是对物品的抛弃，反而是对物品的珍惜。
可惜物品没有物尽其用，因此丢弃物品，让物品流通到需要它的人手中；
丢弃物品给我们腾出更多的空间和精力，更好地珍惜那些保留的物品，让其发挥最大的功能，人和物品更加关系紧密。

买东西时，自问：自己真的有使用这个物品的必要吗？以前没有这个物品，不也可以生活吗？这个物品只是带来便利，还是能提升我的生活品质。

无法丢弃物品时，自问：我以后还会不会用？
我原以为我会用的，但上次用它是哪个时候？
我当下要使用它吗，还是未来可能会用，如果未来某个情况有了它的话，会比较方便？
如果以后用这个物品，是出于内心自愿的选择，还是在迫不得已的情况下，将就选择这个物品。

断舍离，首先是减少身边的物品，达成个人可控的状态。
第二步，精益求精，用舒适、喜欢的物品来替代不舒适、不喜欢的物品。
所谓的可控状态，是内心有富余，如此，随时都准备好了去尝试与接纳新事物，生活才是新陈代谢的。
一直维持这种可控的状态，那么新陈代谢就不停止，生活便一直都是新鲜的。
要达到这种状态，在接纳新事物同时，也需要抛弃不再喜欢的物件。
不断尝试使用高于自己品味的东西，那么，自己的品味和生活愉悦度，就会在不知不觉中提升。