## 工作

- h5无线性能平台 velocity
    - 底层优化：数据库从自搭的mongodb迁移至集团IDB运维的mysql，数据库分表。
    - 功能优化：周报页、性能瀑布图、性能时间趋势页、业务性能总览页的功能、交互和视觉，新增h5环境分布页。
    - 流程优化：规范日志使用，运维管理方法，定义部署机制，编写文档等周边。
    - 接入推广：推动手机天猫首页所有业务接入该采集脚本。
    - 外部系统：jstrack websocket 服务的稳定性问题推进。
- 超市业务
    - 【日常需求】
        - h5-88元凑单算法推荐页
        - pc-首页楼层接入算法推荐
        - h5-每日疯抢2.0
    - 【老客2.0】
        - 奖品使用算法推荐，更精确、更有效拉动用户下单
        - 增加再翻一张和天猫积分的奖品类型，丰富玩法的同时降低商品BD压力
        - 多奖品组，用户可任选一组进行游戏，开设独立的生鲜奖品组
    - 【无线3.0】
        - 主站迁移至 nodejs 渲染，统一无线开发环境
        - 接入MUI3.0组件
    - 【西南开仓】
        - 超市业务新增西南销售区，新增16个城市的物流覆盖
        - 超市PC通用链路进行相应升级
    - 【超市HTTPS】
        - 主站，超市相关链路，活动页的https升级
- MUI商品单元组件
    - 二期，520项目
        - 支持FeModule代码规范，视觉风与Taobao一致
    - 三期，630项目
        - 重新定义商品单元组件，以单元为主体。
        - 优化现有场景的代码组织，并新增更多场景的支持
        - 推进在各个业务上的使用

## 学习到

- 如何有效地推动第三方去完成事情，并有效地跟踪事情的进展。
- 将大事情分解成具体可完成的小事情，逐步推进，定时 review 来保持时间节奏。
- 主动沟通，做一个多向对方走一步，永远走两步的人。
- 事情与事情之间要有缓冲，不急不缓，保持工作节奏的有序。
- 增长了对前端开发环境、上下游协作、业务积累（组件、文档）等方面的见识，因此在新环境中可以看到更多机会。
- 对事情的价值产生判断意识和判断力，能主动投入时间去做更有意义（结合个人兴趣）的事情。接到一个任务，要评估事情的出发点和预期收益（而不仅仅是评估可行性和复杂度），事情的收益要跟以往做比较，做更有意义或更有成果的事情。不再孤立地看待事情和机械地接受任务，要看到事情对团队、个人以及公司的收益如何，收益应该是长期而非短期。
- 工作方法，怎么去推动；怎么去跟踪；怎么去影响他人。
- 优先做重要的事，而不是优先做简单的事。
- 认知到上下游流程的贯通对效率的提升也是巨大的，借助领导的力量来优化流程，提升合作顺畅度，最终对公司产生收益。
- 事情要推广，让别人知道，扩大影响面。做完事情只是完成一半的工作，另一半就是让别人知道，产生影响，扩大影响。
- 注重积累，事情是变得越来越好，而不应该每次都从头开始，提升效率是所有人的诉求。

## 个人能力的成长

- 融入到业务团队中，有更多业务理解和owner感，共荣辱
- 多项目的个人时间管理、对外沟通和协调
- 拥抱技术变化的心态
- 在前后端协作中，能主导整体技术方案的设计，对技术的整体流程更清晰的了解
- 主动能力和推动能力提升，目的性和目标感提升，会做更有意义的事情
- 项目风险意识，察觉风险，尽早地确认风险点，并能提供解决方法，降低项目风险

## 需要注意的

- 总结能力，说细节、以数据讲话、对发现问题的思考和建议、结论化
- 从小事做起，达成一个目标的能力。要设定目标，要阶段化实现
- 借力能力，发现了其他人/团队的问题，往往需借助其他力量来推动实现
- 多沟通，将现有情况、风险、期望给反馈出去，让问题在沟通时解决
- 多与业务方、团队沟通，了解他们的目标，然后再确认自己的目标