新工作有三个月了。

微店的氛围与我个人性格比较契合，小公司更自由，有更大的技术发挥空间。
当初选择更换工作时，只是遵循直觉，这一段时间过去，可以回头来分析分析。

从百度离职，选择阿里。
一方面是地域因素，对上海没有归属感，而杭州离家更近，也更喜欢这个城市；
另一方面，在百度的一年中，学到了前端方方面面的基础知识，在原来的团队中，难以找出更好的人来作为我的导师，来引导我的成长，
而天猫有很多资深的前端工程师，同时也有诸多新技术的应用和落地，是一个更大的实践平台。
本着继续深入学习的目的，我选择来到阿里。

在阿里的这一年，虽然没有学到很多新理念和知识，在知识的应用和实践方面却积累了很多经验。
这一年，绝大部分时候并不是很开心。
天猫前端在技术上，有很多约束，其整套开发环境从最一开始而言，也是开发体验很差的，这是第一点。
第二点，太僵硬的KPI我不太适应，提前被指定具体目标，而且必须加班加点去做，不能占用工作时间，
任务目标不再是自我发现和驱动，于是一开始就没有很大的主动性，坚持了大约半年，就把整个人搞得很疲惫与沮丧。
最后一点，团队对员工的个人成长不够重视，个人成长得不到有效的引导，工作任务太重以至于没有时间学习，工作中的问题反馈出来也往往没人来帮助。

新的工作环境中，现在也存在一些问题。我也说几句。

首先，业务方自身专业素质不过硬，对业务和技术之间的关系认识也比较片面，对技术加班做业务的事情想当然。这个情况，一方面需要前端（技术）开发自身要有更专业的业务素质，多关注自身工作的价值，多关注业务方的需求价值和需求目的，以此反向教育合作伙伴。做到这一点，需要开发者首先要有意识，一个需求的价值，是由业务方和开发者共同创造的，一个需求的目的，是为了解决用户痛点和体验性问题的。工程师需要真正地理解并认同需求的价值，才能有更强的参与感和归属感，才能形成对业务的判断力，也才会在开发过程中真正地对用户体验负责。在另一方面，前端现在处于合作弱势地位，需要变得更强势，来恢复前端和业务方的地位平等性。通过各种方法，逐渐恢复到一个正常的合作关系，而非现在不平等的合作关系。

第二个问题，前端开发环境处于初级阶段。这对于工作经验较少的同事来说，是一个较大的问题，由于不同项目间的开发环境差异较大，切换成本也很高。但对我而言，反而是一个机会和挑战。在这里，我可以有更多地尝试，然后在尝试中更深入地理解知识，也能更深入地了解到一套技术架构的发展历程，最后还能增强个人的分享技能和团队影响力。现在有很多想推进的事情，比如 FIS3、nodejs渲染层、活动自动化搭建、hybrid、git 版本控制和自动化发布规范、数据定义规范、产品迭代管理规范、活动需求管理规范等等。

第三个问题，工作时间被会议占用太多，要想办法。我觉得还需要增强个人的判断力，来更好地取舍，有了舍，才能得到从容。同时，对事物保持更强的好奇心，多追根究底，多探究事物背后更深层的原因和本质，多问为什么。一个优秀的工程师，同时也应该是一个优秀的业务人员。

第四个问题，运营太强势，有时候我撑不住啊。心态要更从容，少说废话，说话更加专业和简明扼要。在选择会议的规模和人员组成上，也要更加精明，要提前沟通好。

第五个问题，不要气愤，换种更有效的方式来进行沟通。遇上不顺心的事情，不要马上发作，在心里多转几次，思考最合适的表达方式。适当的气愤，会有更好地效果；单纯的气愤，只会适得其反。

第六个问题，要积极主动地分享，要更有效地分享，要更大范围地分享，要更大范围地扩大自己的影响力和可调动的资源，来做更有意义的事情。这是我认为个人发展的方向。

===========  这三月做的事情回顾  ==============

1. 口袋H5活动，作为熟悉开发环境和活动研发流程的第一个任务，之后也拿到了活动数据，对H5活动有大致了解。
2. 搭建前端文档平台，并完成文档迁移工作，并致力于推广（使用和贡献文档），负责文档平台的维护。
3. 全球购H5活动，尝试了H5游戏，引入了视觉评审，对活动基础架构有了较全面的了解。同时，在活动中试用FIS3。
4. 分享天猫的前端开发环境和需求管理流程，并文档化。
5. 新版口袋改版，为期一个半月，在项目中落地FIS3，并从头开始搭建基于项目的前端架构，封装外部依赖的业务逻辑，基于前后端分离、Js模块化、组件化、编码规范、文件组织规范等等。搭建了日常、预发、正式三套环境，实现自动化构建和部署功能，探索 Git workflow。从业务角度，梳理了新版口袋的业务流程，整理了新版口袋的后端数据依赖，与其他各个系统间的调用和被调用关系，并沉淀以文档的形式。
6. 分享新版口袋的技术架构。