## 工作方法

- 需求分析（评审）、整体方案设计，功能实现设计（API设计），其目的都是为了能提前暴露问题，并将这些问题纳入考虑之中。基于完整的考虑，才能设计出可行的、易行的、易维护的解决方案。 面临的需求场景越是复杂，这些过程就越是重要。
- 跨组间的协作，往往因为无法进行当面细致的沟通，而效率低。提升沟通效率，集中时间的电话沟通最高效，有争议点（如果短时间无法解决，又不影响主流程的话）先搁置。先拿出总体结论，后讨论争议点如何解决，同时使用邮件来跟踪事情。
- 分享，需要上手直观，然后循序渐进，先抛出实例和具体场景，再深入讲理论。
- 对上游的产出物应有准入标准，否则反复沟通，实际降低了双方的工作效率和工作顺畅度。
- 解决技术问题标准流程：
    1. 查文档，看是否对知识的理解有错误（MDN、W3C）；
    2. 查在线问答（谷歌，爆栈网，github），看是否这个问题本身就有坑；
    3. 写最小化的 demo 重现问题，然后尝试修复问题，特别是兼容性问题；
    4. 提问，在社区中，在同事大牛中寻求帮助；
    5. 对问题总结思考，没有这一步，所有东西都是空。
- 上次排期出了大错，还需克服心理障碍。彻底理解需求，思考好解决方案，按功能点排期。当然，还是要所有材料就绪最OK。
- 不要只关注到兼容性、可行性、复杂度，而是提出解决方案（解决问题）。
- 项目感到困难，压力大，有恐惧心理。主要是因为没有梳理清楚复杂的逻辑，也没设计实现方案，心中混沌，因此潜意识上就会认为困难，感到压力。一旦进行了方案设计和细节确认，就能明确具体逻辑，并暴露出风险点，剩余的工作便是逻辑实现，以及风险点确认和解决两件事。
- 积极地认识 Bug 的作用，将 Bug 作为工作手段。积极地认识排期的作用，为了项目管理更加可控和高效。正确地理解、确认需求，有效地降低风险，正确地积极沟通和跟踪事情进展。
- 简单直接是一种力量，从对方最关注点出发，给最直接的结论。
- 永远不要假设别人的工作，也不要评估别人工作的复杂度。即使你比他更懂。
- 需求要进行可行性分析，技术方案的复杂度分析，技术方案的性能分析，易维护性分析，安全性分析。
- 怎么让产品知道我在做别人的需求，并让他接受。主要靠沟通解决，并让产品和产品去做沟通。再不行，让上一层的产品和产品沟通去。
- 做需求，要有始有终。为什么做，中间遇上什么问题（经验和教训），是否可以分享，需求完成后有什么效果。
- 项目进行中的需求变更。如果这些需求变属于优化，没有导致不可用问题，则优先丢入需求池。当需求提测后，评估需求变更点。若变更少，提测后再集中做一期工作，一起上线；若变更多，等待上线后，与上线效果反馈一起，做一个优化。需求分为交互性质、视觉性质、功能性质、内容性质几大类别，不同类别也要区别对待。
- 如何做好项目管理
    1. 需求管理，把握核心需求，合理安排优先级。
    2. 时间管理，时间评估要预留Buffer，明确什么人什么时候进行什么任务，何时产出。
    3. 任务管理。
- 初期做开发的时候，一是没做设计，没做可行性和复杂度评估，细节更是没有了；二是程序易维护性和可扩展性不好，这是由于对业务了解少，开发经验少，考虑就不全面；三是对知识本身不熟悉，可以解决什么问题，怎么解决的基本思路不清楚。


## 优秀代码

- 全局和局部的分离，是最重要的关注分离实践。每一处都可以看到清晰的主业务逻辑。
- 好代码不仅仅实现其功能，更要良好地表达代码意图。遵循一个变量干一件事情。尽可能利用代码本身来表意，而少用非注释。几乎每个单行注释，都可以通过引入语义化的中间变量或函数来解决。
- 遵循模块化开发，可以厘清模块间的依赖，减少关注点，专注于代码实现和描述当前模块的功能。模块化最主要的目标是关注分离，有效梳理外部依赖关系，专注于模块内部实现。按需加载仅是出于性能优化的考虑。而规范化模块的定义，则是为了提升模块分发能力。
- API设计，应遵循单一职责。内部的核心函数必须单一职责实现，如果外部调用时需提供更便利的方法，则通过外观模式进行中间层的预处理，以简化调用。
- API设计，不仅要对需求有精准理解，也要考虑调用方的使用场景，降低调用方的出错概率，以及接口的向前兼容。
- 严格定义API的输入输出。输入需要有严格的类型控制，全部由调用方控制，输入的值控制可以由调用方校验也可以交给API内部校验，视具体情况而定。输出值需要满足定义的类型，对内部的不合法处理应当抛出异常或错误码。
- 适当地 `throw an Error`。 当调用方调用API时，可能传入不合法的参数，此时应该 `throw a Error` 来提示调用方。一般而言，一般API是不需要这样处理的，只有特别反常识的API才需要如此处理。
- 变量名应当使用名词；boolean 型应当使用is、has等起头；函数名应当用动宾短语表示 `do something`；类名应当用名词表示 `something`。
- 代码的可用性，引入代码校验工具，不检查代码逻辑。代码的可靠性（复用性），引入单元测试的概念和持续集成。代码的可维护性，引入框架、code review 、编码规范、架构、设计模式等。
- 封装，隔离接口和实现，接口告诉调用方程序干什么，实现告诉计算机应该怎么干。实现应该高效地表现开发者的设计意图
- 分层设计模型，上层API对下层操作进行抽象和封装。下层对上层无感知，上层只能调用直接下层的功能，不能跨层调用。每一层都应该是可替换的
- 无设计和过度设计都是一种病，适度设计与重构，才是一对好基友。
- 有些场合需要程序高可靠性，这时对于边界处理一定要考虑到位。
- 易维护的关键之一，就是及时的清理冗余。


## 杂项

- 无论你是1万人的大公司，还是10个人的小团队，你要让他了解，他接下来委身多年的团队，同事们都大概什么个情况，说白了就是团队文化和氛围，大家都是什么样子的人，喜欢怎样的做事方式，一般 **简单/自在/大牛多/沟通效率高/工程师地位高/妹子多** 这些都是加分项。
- 坚持每周写一篇技术文章，一年就有50多篇。一个月读2本书，一年就有24本。**事从小做起，不定大目标，才能达成大目标**。
- 集中在一两件事情上做出成绩，做出亮点。通过技术的力量将业务体验做到更极致。`itemcell` 要有规划，630做到程度，没做到的如何计划，如何按时间推进。多跟团队中同事、上级沟通，深入地沟通。要保持积极主动，更关键的是要有源动力，发掘源动力。
- 要对业务\自己带的人\自己负责，又忙又累，但要坚持。不要质疑我们的判断，如果希望相信我们的话。 并行事情太多，因此无法专注，甚至忘了专注。期望值管理（KPI 目标设定），既是管理自己对自己的期望，也是管理他人对自己的期望。保持人脉，关注行业发展。团队氛围不关注员工成长。
- 在工作中，所有的事情都应该有目的，有预期，有计划，有回顾总结。
- 了解项目提出的背景，和项目期望达到的目标和带来的价值，自问是否是我们的核心关注点，自问是否是有长期影响力的（还是应付性质的）。考虑不做会怎么样，考虑做更有价值的事情会怎么样。跟业务方，跟产品去了解，与团队，业务方一起确定年度（季度）计划，达成共识。
- 程序员的职责是预估工作进度，汇报工作的实际进度向大家同步消息，将技术问题反馈给技术主管，将后勤和外部支持反馈给项目经理，完成编码任务。技术主管要对产品的技术可行性负责，帮助解决技术难题，有效地与团队沟通，发现项目潜在风险并提出解决方案。
- 申请材料是工程师技术能力证明的重要书面材料，包括但不限于调研/设计文档、技术文章、会议讨论记录、程序代码等，工程师应选择具有代表性的材料提交。以业务需求为主要驱动力，其涉及到的问题往往来自于复杂的业务逻辑和功能的快速上线需求，其难点主要来自于对产品的理解把握和需求的快速响应能力。