1. 发生问题时，要深入剖析，认识到问题的本质，考虑如何规避，更深一步，如何影响到更多人（做进流程或者自动化)。这样的思路使你的工作产生价值。
2. 会议纪要、沟通纪要并通过邮件共享和监督，这是一种优秀的工作能力。
3. 求职四个P
    - person，即同事、老板、企业文化、团队文化，人永远是最重要的；
    - product，你所做的业务和产品，市场情况、竞争对手、未来发展、其他团队的能力（不要猪队友）；
    - position，你的职位，上下级关系，担任什么样的角色，主要任务是什么，对你的期望如何；
    - package，你的待遇，薪资结构、奖金、股票期权、福利待遇。
4. 要知道你应该把精力投入到哪里，分清主次，使用二八法则。
5. 做事情尝试多做这几点：自问为什么这个问题需要解决；对问题进行分解；弄清主要问题是什么；对现有资源进行评估；合理分配资源。
6. 一图胜万言，图表也比数据好。高度浓缩的两张图，来解释现有的技术和业务架构。
7. 不要炫技，用最平常的方法写代码；主流程要集中表述，且描述同一层面的逻辑；分布式都要有中心节点管理
8. 在职场上，要的到底是什么? 位置或权利可以带来影响力和话语权，就能获得更充分的发挥空间。好的产品，大的流量，带来的技术挑战与技术价值。好的团队与高效沟通和协作，保证工作的顺畅度和幸福感，能做更牛逼的事情。好的上级，由信任给予自由度、机会、自主积极性，由于能力强则树立学习榜样或给予指导建议。
9. 开会要有明确的结论，否则就是浪费。
10. 当面沟通，是最最有效的沟通方法。沟通的目的，一定是要解决或者改善问题。求同存异，不要用对立的态度。沟通会存在盲区，所以要明确，消除盲区和误解。
11. 一个好的工程师。负责，拥抱变化，技术素养，设计能力，协作，逻辑思维能力。编程技能和经验往往没有想象中的重要，却是最好考察。
12. 分享的时候，要有大纲，起承转合。要具体化，上证据，举例子；要形象化，画流程和关系图；尽办法让大家觉得确有其事，而不是轻描淡写；让大家了解前因后果，而不是云里雾里。
13. 开展工作需要支点。10以内的团队，自己就可以是支点。10人以上的团队，你和你的小团队是支点。团队规模越大，个人作用就越小，要撬动一件事就越需要更好的支点。
14. 写周报时，重点要写放在季度，半年的时间跨度中有价值的事情，少写流水账。做半年规划时，要站在三年的维度思考。 ​​​​
15. 做好期望值管理，不然还真是挺累的。最怕别人对你期望太高，你就能难超出期望，压力很大的。 ​​​​
16. 我所认为前端的p6，需要对前端领域有个普遍认知（不太深入和体系化），也就是对前端的语言，工程，性能，网络，安全，应用架构等有个基本概念，大致知道有哪些经典问题和解决方案。
17. 授权很重要，不授权就没有自主性和积极性，然后就没有创造性、系统性、规划性。
17. 主动性来自于归属感、权力和职责。
18. 想听他人的看法，必须小范围(3-5)的交流。小会议才能高效讨论，大会议仅适合单向地输出，比如分享，培训。
19. 警惕这些点
    - 做事无长性，想到就做，朝令夕改。这会消耗信任度
    - 太独断，协作精神不佳，长期下来容易找不到优秀的合作者
    - 控制欲太强，容易压缩他人的发挥空间，降低他人的工作积极性
20. 创业公司的一些问题
    - 业务重心不聚焦，多点突围，某个方向不顺利时也不愿放弃，继续占用资源；
    - 小团队主义思想重，争夺资源和地盘，摩擦大；
    - 乐观扩招，造成能力参差不齐，降低效率同时降低工作幸福度；
    - 分工上没有组织性，重复建设，或者核心的事情无人投入；
    - 员工专业度不够，好的事情也能做烂
21. 选择做什么事情？
    1. 有价值的，或对团队有痛点的，或提升效率的，或提升团队成员的能力。
    2. 合适我来做的，如果许多人都能做这件事情，理想情况就是委托他人。
    3. 能提升个人的能力或影响力(能产出成绩)的事情。
    4. 感兴趣的。
    5. 评估下来可行性高，能 hold 住的。 ​​​​
22. 专业度是前提条件。
    - 专业度高，大家对事情的看法会接近，才能求同存异。
    - 大家有共同看法，才能发现契合点进行合作。
    - 专业度差异大时，尊重和信任很重要